اكبر خطا ترتكبه ان تعامل الناس باخلاقك انت مش باخلاقهم هما  .  
دائما اكره اخر ليله في كل مكان   .  
يارب اللى يسرق تويتاتى يدخل النار .  
الاسراف فى تناول القهوة يسبب الوفاه .  
انا اتبهدلت من التراب النهارده. حاجة تقرف  . 
فى بنات بتلبـس اكســسوارات لدرجــة انك تحــس ان فى حنــطور ماشـــى جنبــك. 
احتاج صديق حقيقى يواسينى ويخفف عنى .  
لازم اتعلم الثبات الانفعالى زيهم كدا .  
جروب الدفعه ليلة الامتحان دايما بتحس ان الناس اللى فيه بتذاكر منهج تاني . وبيكتبوا تعاويذ على الجروب.  
النقاش هو الذى يؤدي الى نتيجه اما التعصب فيولد تعصب اكثر منه  .  
وصلت الى مرحلة اني كرهت بلدى وانى فيها   .  
عندما قرأت قصه اول شهيدة بالاسلام ام عمار عرفت كم نحن ضعاف   .  
اجمل انسان هو المتسامح ، المتواضع .  
اسمها شبكه تواصل اجتماعيه . مش شبكه مراقبه اجتماعيه. 
امي عندها صور لي تنهي مستقبلي. 
دنيا ملهاش أمان صحيح   .  
الرئيس الحنين رزق .
الحكم اللى اتقال النهارده عليهم قاسى جدا .  
عند الاستيقاظ تكتئب لمهامك الجديدة .  
مصر في المرتبه السابعه في ترتيب الدول الأكثر خطوره في العمل الصحفي انا ايه اللي دخلني اعلام. 
سيناريو عبقري وخطة محكمة شفيق ينجح في نفس اليوم اللى مبارك يموت فيه . وشفيق يتجوز سوزان وجمال يورث الحكم.   
العرب يسعون لتفسير الاحلام  الغرب يسعون لتحقيق الاحلام هذا هو الفرق بين العرب والغرب. 
حقيقة غاب صدام فظهر الشيعة   .  
بعد هذه الاغنية الرائعة لدعم مرسى وهذا الصوت المبهر . اؤكد لكم ان احمد شفيق رئيسا للجمهورية باكتساح. 
قد تكون حياتي مليئة بالأصدقاء و لكن قليل ما يشعر بى احد     .  
القلق لا يعالج مريض ولا يوفق طالب . القلق يأكل من الراحه جزء و من العقل أجزاء . 
حرام العمر اللى بيضيع ده .  
يا صباح العكننه والمود الوحش .  
دعائكم لشباب الثورة . فانهم اخواتنا.  
يؤلمني ما حدث    .  
سرطان جديد للأسف دائما نفعلها  انتبهوا   .  
دعواتك له وأهم شيء أنه طلع من المرحلة الحرجة دى . 
المجد للناس اللي بتلف من شارع تاني لما تلاقي كلب على اول الشارع. 
رخمه اوى الاجازة دى .  
‏​لا تكن مثل لمبة البنزين تضيء من اجل أن تأخذ.  بل كن مثل لمبة الثلاجة  تضيء من اجل أن تعطي .  
عيني بدات تحرقني مش عارفه ليه.
الامكانيات مش بتساعد الواحد عنده افكار كتير والله . 
اشياء عجزنا عن تعليمها للصغار . 
يارب ارزق اهلي وصحابي وحبايبي الجنة .
انا بشوف بنات بتسوق موتسيكلات عادي يعني ومش بيعملوا حوادث .
اهو قررت اجرب حظي المرة دي يمكن يصيب .
دي حاجه تفرحني وهفرح اكتر لو شيلت كلمة حضرتك دي متحسسنيش اني طنط .
احلي حاجة ممكن تعملها وانت سهران هي القراية يبقي انت كدا مش خسران .
والله فرحت اول لما الدكتور فكرنا اننا خلاص هنتخرج وان دي اخر سنة لينا .
يعنى يوم ما انضف البيت .الدنيا تقلب تراب ده ايه الغلب ده . 
الغسالة عندى اتحرقت . حد يعرف توكيل  ايديال فين . 
نعم أخطأت و لكن ليس ذنبي  .فالحياة لم تأتي مرفقة بدليل استعمال . 
اكثر شخص ظريف بالدنيا هو اللي لما توريه موبايلك الجديد . يعمل قال انه هيقع من ايده . 
ده لينك لمصحف كامل لمشاري العفاسي صدقه . 
ممكن رتويت يا جماعه. 
الايه دى  استوقفتنى كثيرا. قال تعالى  وما توفيقي إلا بالله عليه توكلت وإليه أنيب . 
حقيقة لا يؤذينا بعمق  إلا من أحببناه بصدق  . 
‏‏‏شعب ظريف بطبعه . 
اخرس شوية بقى . 
شويه خجل  صوره مؤثره . 
احتمال تمطر النهارده فى سحب كتير من الصبح .يارب تمطر . 
ربنا يحفظكم جميعا . رحلة سعيدة . 
ربنا يعينك يا حبيبى . 
ليكن من أعظم أهدافك في الحياة أن ينادي الله جبريل عليه السلام فيقول له إني أحب فلان فأحبه  . 
صباح الخير من القلب الى القلب . كل جمعة وانت الى الرحمن اقرب . كل جمعة وصحائف اعمالك بالحسنات اثقل  . 
اعوذ بالله من الشيطان الرجيم  وبعدين فى الكوابيس بنت الكلب دى  . 
اشوفكم فى صلاة العيد بقى . 
الجنة  وطن الاشياء الحقيقية.  الجنة  أمنيتنا الخالدة والشوق الذي يكبر فينا كل يوم . 
لو كنت  صرصار تحب حد يضربك بالوحشية دى . 
تقربوا الى الله ولو بركعه واحده. 
اوتروا وتذوقوا جنة الدنيا. 
بحب اوى ازعق لاولاد اختى علشان يخافوا منى ويشموا بعيد عنى . 
قال احد الحكماء كن  مستمعا جيدا واياك والاستنتاج المبكر للاحداث . 
لتكون مهما تكن مهتما . 
منظر يفتح النفس على الصبح والله . 
لم تعد انت ذات المهم . فقط شتات ذكريات . 
يلا كلنا نفتح المصحف دلوقتى ونقرا سورة الكهف . 
ده تفكير جاهلى بمعنى الكلمة واكثر . 
الرجل الذي ضحكت عليه من أجل ندبه في وجهه أو جسده .  فلقد حارب من أجل بلده وتعرض لهذه الندبه أو تعرض لحادث اليم . عيب عليك كلامك ده . 
صباح الأنفلونزا والتعب . 
لازم يا جماعه نحترم شوية حكومتنا واصحاب المناصب والقرارات . 
سوريا ارض الثقافة والجمال والادب . 
إخوتي لا تنسوا سنن الجمعة : الغسل والطيب والسواك ولبس الجميل والتبكير لصلاة الجمعة وقراءة سورة الكهف وكثرة الصلاة علي رسولنا الكريم . 
الفتاة التي قلت عنها قبيحه هي الان تنفق ساعات لوضع المكياج لكي يروها جميلة                
البنات بتاخد كل يوم وقت طويل فى وضع المكياج علشان تنزل من بيتها . ده ايه المرار ده. احنا الشباب نغسل وشنا وننزل على طول . 
لا فى ميزة التوصيل هنا مجانى . 
بزهق كل شوية حد يعملى منشن . 
حكمة محشش بس قويه الحب مثل البصل قشرة تحت قشرة ولا شيء في النهاية غير الدموع  . 
يا ابن الايه اقنعتني . 
يلا كله يجهز نفسه للماتش هيبدأ كمان ساعه . 
المرض لا يؤلم المرضى فقط بل يؤلم من أحبوھم أيضا . 
يا جماعه خاطبوا الناس على قدر عقولهم . علشان ترتاحوا بلاش كلام مع ناس مش بتفهم الا كلامها ورايها . 
خطى وحش لدرجة ان انا مش بعرف افهم انا كاتب اايه . 
الإنسان هكذا يظلم نفسه ويشتكى من الظروف . 
اتعلم ما هى الثقة الكبرى فى  قوله تعآلى ولسوف يعطيك ربك فترضى .  هو لن يعطيك فقط هو ايضا وعدك بالرضا . 
الحمد لك يا الله . فبالشكر  تدوم النعم. 
ربنا يسمع منك يارب. 
انا عكسك  أما بحس بغربة فى الميدان من المناظر اللي فيه بجري .  أدخل محمد محمود  شعور بريحة الحرية والقوة رغم المهازل اللي حصلت فيه . حقيقى الحرية  قيمة كبيرة اوى . 
خلصنا من الناموس . ابتلانا بالذباب . الله يعين  . 
الحاجات السريعه دى بتجيب السرطان . 
اعمل ايه في نفسي . ببقي مطحونة برة البيت وارجع البيت بطحن اكتر وبرده مش بعرف انام من كتر التفكير . 
تشبهيين أيام  أوقات الخريف و تمطرين أحيان . إحساسك زهور . 
اشتاق لروح بعيده كل البعد عن طريق العودة . روح رحلت ولن يعيدها الزمان يوما. 
كلها يومين  ويجى العيد . 
ابى اتحجز النهارده فى المتشفى . 
ده برنامج قليل الادب كله شتايم وايحاءات جنسية كتيرة . 
مش قادر ابص في شاشة اللاب وانا عندي امتحان بعد بكرا . حاجة خرا  . 
كلما هممت ببوح حزني . أخجلني قوله تعالى  وبشر الصابرين . 
ليه أصحى الساعة 6 يوم الجمعة ليه . 
صباح صافى ونقى . 
حقا ان أكثر الاشياء التي تؤثر عمقا فينا . هي تلك الاشياء التي لا نعرف كيف نحكي عنها  . 
قال صلى الله عليه   من قرأ سورة الكهف في يوم الجمعة أضاء له من النور ما بين الجمعتين  . لا تنسوا سورة الكهف ربنا يبارك فيكم . 
يا ذا الجلال والإكرام ارفع عن خالتي  التعب وعن كل مسلم مريض   . 
حين يؤلمني ما تقوله أفواههم . اغمض عيناى ﺑشده و اردد  ربي كون بقربي  . 
معجزة بناء فندق في ساعة بالصين . 
كفاية رغدى وغيبة ونميمه يخربيتكم.مفيش حد الا لما اتريقتوا عليه. 
قال النبي صلى الله عليه وسلم    من صلى علي صلاة واحد صلى الله عليه بها عشرا  .رواه مسلم .اللهم صلي وسلم على اكمل خلقك محمد بن عبد الله. 
اللهم عجل لنا الفرح والخير انا وكل من قال امين . امين يارب العالمين . 
كنت نعمه في  حياتك.  و ليتك كنت من الشاكرين . 
صباحكم جميل  . 
ربي أستغفرك لكل صلاة حضر فيها جسدي وغاب قلبى .سامحنى يارب فى الايام المفترجة دى . 
بنت نزار قباني تقول لوالدها أنت أفسدت حياتي لأنني كلما قارنت رجلا بك سقط من عيني . 
كداب مغرور قال مش بيحبنا . 
الحب ظلم بقسوه الرجال. أصبح الحب والعدوانيه وجهان لعمله واحده. 
سامحونى حين اخطأ. فلسنا على الدنيا دائمون  . 
هو انا مش بتابع مسلسلات اوى علشان الامتحانات . بعد الامتحانات هتفرج ولن ارحم احد . 
الطريق إلى الله طويل. ليس المهم أن تصل إلى آخره لكن المهم أن تموت عليه. 
يارب ساعدنا على ترك ما نحب لأجل ما تحب  . 
انت بتتكلم بعيون مظلوم ومناضل .مش اى حد هيفهم كدا . 
كفانا ذل يا عرب .مشهد اليوم ده عار على كل العرب . 
أول رمضان سيصادف يوم الجمعه . اللهم بلغنا رمضآن لا فاقدين ولا مفقودين . 
انا بشرب شاى بلبن وباكل بسكوت وكحك .كل سنة وانتم طيبين. 
زيادة  الصداقة تزرع الحياة أزهارا . و الحب يحولها بساتين فرح . 
على الرغم ان يوم الجمعه يوم مبارك . بس مش بحس بيه بيضيع هوا . 
فى مشكلة عند فى الرسائل الخاصة بى . محدش يزعل لو ماردتش عليه . 
معلش اصلك ما كنتش فى مدرسة عسكرية ومتعرفش النظام كان ايه هناك . 
عربيتى اتسرقت من تحت البيت . 
انا لم ابكى على مشاعرهم التى لم تكن ابدا لى . بل ابكى على نفسى لاننى احببتهم لدرجة كبيرة جدا . 
استغفروا كثيرا قال الرسول صلى الله عليه وسلم   من لزم الاستغفار  .جعل الله له من كل ضيق مخرج . ومن كل هم فرجا ورزقه . 
الألم ثلاث أنواع : ألم حبر و ألم جاف و ألم رصاص . 
ربنا يتقبل منكم صالح الاعمال . عيد سعيد عليكم وبلاش كحك كتير علشان الرجيم . 
يارب  في هذه الليلة لعلها تكون ليلة القدر  أنزل  شفائك وفرجك ورزقك وأمنك لكل من يحتاجه  و أرزقنا ما نتمناه ويسر لنا ما نخاف تعسيره . 
 كم هو مؤلم أن تتعلق بشخص و تبكي قهرا من تصرفاته   . 
لما اتخانقك معاك اعرف انى بحبك . بس لما اشتم تعرف انك غالى عليا . 
صلاة الجمعة يرحمكم الله . قال تعالى إن الصلاة كانت على المسلمين كتابا موقوتا . فهبوا الى المساجد. 
قال تعالى  وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون.   استغفر الله واتوب اليه  . 
الناس مش بترحم حتى على حزننا بتحسدنا   . 
البعد حاجة وحشة اوى . يا مطول الغياب حن علينا  . 
انا عايزة انتحر . 
اللي يراضيك لازم تراضيه وتحطه علي راسك .
الواحد من غير صحابه في الجامعة بيحس انه يتيم كدا . ربنا ما يحرمني منكوا ابدا .
بحب اوي القاعدة علي البحر في الشتاء قاعدة بالدنيا وما فيها .
تسلم بطمن عليك بس .
بجد بكرا هتشوفوا مصر هتبقى احسن بلد فى الدنيا .
‏‏‏‏امك عارفة اللى انت بتقوله ده . 
ممكن اطلب منك طلب . بس طمنى عليك وكمل غيابك   . 
سمعت أنشوده فكرتنى بأيام عزاء جدي . 
ربنا يجعل قبرنا من نور وروحنا بالجنة . امين يارب العالمين . 
توفى صديقى فى الاحداث الاخيرة . ربنا يصبرنى على فراقه . 
اقترب شهر الرحمه والمغفره . 
عندما تصدمك قلة ذوق البعض معك . لا تستغرب فهذا دليل على اخلاقك ورقيك . فلو كنت مثلهم لكان الامر اعتياديا . 
ابن اختى عنده هوايه معفنة يجيب تراب بايده ويحدفه على الناس فى الشارع . 
الاستغفار بيغفر الذنوب  استفر الله واتوب اليه . 
قمة فى السخافة والاستظراف. 
ده خبر جميل اوى على الصبح كدا. 
‏انا طبيعتى بخاف من الحيوانات اوى . 
وها قد جاءت اول ليلة امتحان فعلية .اللهم اجعلها بردا وسلاما علينا . 
مش عايزة اروح الشغل بعد العيد. 
قمت العذاب ان اليوم الوحيد اللى بتاخده وينك اند مش بتقدر تخرج مع اصحاب بتبقى عايز تنام وبس . 
ياريت نعمل دار للمسنين يكون بمستوى عالى من الرعاية . 
المشكله ان كثير من اللي جربوا القلم . بيقولوا انه مش نفس الموجود في الصوره وينصحون بعدم شراءه ابدا  بسبب سعره الغالي و عدم جودته. 
انا فى الكلية نسيت الانجليزى خالص . 
طبعا كلنا بنغلط . مفيش حد مش بيغلط      . 
اكثروا فى الدعاء والصلاة فى هذه الايام . 
كنت سبب في اابتسامتي ولكنك أبدعت في بكائي . 
يا سجان الشوق ما قررت  تحريري . 
جميلة ضحكتك. 
بلاش حزن يا جماعه دى ليلة عيد.هعيط. 
يخربيت شقاوة  العيال. 
ايام كتير ضاعت منى وعدت من غير ما اذاكر ولا كلمة . 
مفيش حاجة هتغيرني للاحسن الفترة دي غير هدية و شيكولاته .
يومكم كله فرحه وبهجه.
وهي الدنيا الحلوة إيه غير ركعة وإبتسامة ورضا ربنا .
احلامي كتيرة والله بس اولها اخلص دراسة واتخرج .
انت فاهم غلط . اسكت بقى . 
سبحان الله من ناس همها الاول والاخير انهم ينكدوا عليكم عيشتكم اول لما يسمعوا انك مبسوط شوية   . 
ده انت مزعج بطريقة . 
النهارده كان يوم مثالى بالنسبة لى . 
الدنيا من غير امى ما تسواش .اه يا حزنى . 
انا قاعدة نايمة بحلم بمشروع التخرج والمناقشة . 
صديقاتى  بدأت أشعر بالم الوداع قبل أن نصل ليوم الرحيل  . 
ربي اكتب لى فى ايامى القادمة فرحة تغير بيها مجرى حياتى  . يارب العالمين   . 
قدامى دلوقتى فى التليفزيون مصطفى بكرى و احمد شفيق فى شاشة واحدة لا ياربى كدة كتير عليا . 
الواحد عايز اختراع كدا يدور على الحاجات اللى بتضيع من الواحد فى البيت . 
أعترف بفشلي في حفظي لكتاب الله   . 
بحب اسمع اوى صوت العصافير الصبح . 
هى قتل الأرواح بالساهل كدا يا جدعان . شعب واطى صحيح   . 
‏فى ناس فى الميدان دلوقتى بتتقل وتتصاب. 
صوتها فى الاغنية هنا تحفة .
مش فارقة ولد ولا بنت فيه بنات بيبقوا السند اللي بجد لاهاليهم .
انا اول مرة اروح النهاردة واتبسطت الحقيقة الجو هناك جميل ورايق كدا .
مفيش احلي من انك تصحي كل يوم علي صوت اهلك في البيت .
الله يحركم كفايه حسد فيا بقى . 
رسمك حلو بس الالوان بصراحة مش قد كدا . 
ليه الرد القاسى ده .على العموم شكرا جدا. 
شكلى هشيل المادة بتاعت النهارده . 
فرصة ذهبية دى . 
شكرا انك شيلت البلوك لى . 
صعب اوى الواحد ينام متاخر ويصحى بدرى . 
زهقت منكم بصراحة وقفوا الكرة الارضية عايزة انزل . 
‏باين عليك كداب اوى . 
سوريا منذ ولادتى لم انتظر شيء إطلاقا كموت بشار الوغد . يارب اخذه اخذ عزيز مقتدر . ضيع شعب وارض . 
صبرا سوريا فالنصر آت لا محالة . 
افلام مصاص الدماء ده مقرف فمش موضوع مرعب . 
مفيش بنزين فى البلد . 
اوجاعى كل لما تخف ترجع تزيد . 
‏الشيطان هيتحسب النهارده بالليل علشان رمضان .كل سنة وانتم بخبر وربنا يحفظكم ويبعد عنكم اى حاجة وحشة . 
جيران الهم بعيد عنك . 
خائف جدا من الايام القادمة ومن اللى سيحدث بمستقبلى . لا اعلم ما افعل ولكننى استودعك الله ايامى كلها   . 
اكثر من ذكر الله يبسط خاطرك ، يهدأ قلبك ، يرتاح ضميرك .حقا لا اله الا الله . 
الواحد عايز يروح كدا جزيرة لوحده مش معاه حد .  وانسى الدنيا كلها . 
بلا وجع دماغ . 
ليه على اخر سنة واخر ترم يعملوا الهبل ده . 
انا بشر مش ملاك صعب اسامح . 
مجتمع مريض ابن ستين كلب . 
يارب عند نزولك في اخر الليل إشفي من هم على فرأش المرض يأنون و يتألمون وفرج هم المهمومين . 
اذا أردت أن تحب فلا تحب بعمق حتى تتاكد بان الطرف الاخر يحبك بنفس العمق . فعمق حبك اليوم هو عمق جرحك غدا . 
‏‏تضاعف عدد القت لفى سوريت من امبارح لليوم . لكى الله يا سوريا . 
حنيني الى الجنة ولملاقاة حبيبي محمد صلى الله عليه وسلم ولأصحابه  يجعلني اتمنى فراق هذه الدنيا . اللهم اجعلني وأحبتي من آهل الجنة. 
هناك ناس معينة فقط إذا تحدثوا إليك وأنت بمزاج متعكر تتغلغل بداخلك بهجة الدنيا وأفراحها . 
دعوه مؤلمه تسمعها من امك وأنت رآيح الامتحان روح يا ابنى ربنا يديك على قد تعبك .  
الناس بتتغير فى ثانية. 
التقوى هي الخوف من الجليل والعمل بالتنزيل والقناعة بالقليل والإستعداد ليوم الرحيل . 
تعبت غيرى وانا احكيله حكاياتى . 
ده الواحد هيدخل التاريخ من اوسع بابه . 
قمة الألم لما الدمعة تنزل من عيونك خلف الشاشة و بنفس اللحظة تردد حرف الهاء على الكيبورد لتمثل الضحكة   . 
اليوم ضاع من غير مذاكرة . 
بس يا بومة . 
المعلومات خلاص بقت مش بتدخل الدماغ . 
يارب اجيب الدرجة النهائية فى امتحان بكرا . 
قلبي مقبوض   . 
اوف ملل رهيب . قولوا ليا اعمل ايه  . 
فيلم السقا ده من اجمل الافلام فى الموسم كله . عايز اوسكار عليه . 
بنحاول نذاكر من اجل مستقبل افضل . 
اول مرة ابقى خاله . الحمدلله اختى قامت بالف سلامة . 
حقا صدمة عندما نسكب كل مشاعرنا مرة واحدة  ونكتشف أن الإناء الذي حواها  مثقوب   . 
انا ضميرى يحتم عليا انى ماسكتش على الظلم . 
ربنا يبعد عنك اى شر . 
عايزه أسافر مخصوص للسبب ده. اغير مود ونفسيه. 
نفسي فى حاجة مأكلتهاش قبل كدا . حاجة مجنونة كدا . اى حاجة مع اى حاجة تكون جديدة ومترقعه. يلا اسمع اقتراحاتكم  . 
دى اخر مرة احذر فيها اى حد يحاول يكلمنى ويهزر وانا متعصب . 
يا جدعان ارحمونا احنا اصحاب مرض بقى . 
حتى أمنياتي أتقنت  فن الاعتذار . 
يارب كل المعتقلين ياخدوا افراج . 
اخص على الاصل الواطى . 
الراجل كان فرحان جدا بثورتنا والنهارده بيكلمني كإنه بيعزيني وبيقول لي معلش هي الدنيا كده . 
انا متوقع فوز عمرو موسى لو مش بالحق يبقى بالتزوير . 
لا يتالق في الكتابه من يتسلي ولكن يبدع فيها من يتألم .
يلا ارجعوا بسرعة بليز وحشتونى . 
في عضو في البرلمان أنا بحبه بس مش عارفه اسمه ولا عارفة اذا هو في البرلمان اصلا  ولا لا .بس شوفته مرة فى البرلمان . 
ايه الجمال ده يا خراشى . 
الحمدلله على سلامة الوالد  . 
احنا مصابين باللعنه باين . 
ده انا مش بعرف افكر واخد قرار الا وانا بغسل المواعين . 
الواحد نفسه يخدم بلده بعلمه . 
مجدى يعقوب ده ملاك . ربنا يبارك  فيه . 
ياريت كلنا نتبرع لمستشفى مجدى يعقوب . 
تويتاتك دى بتقتلنى من الضحك. سكر  . 
كل لما اجى اذاكر افتكر ام كلثوم وهى بتغنى فات المعاد فات . 
ايه الشطارة دى حليتها بسرعه . 
لا والله انا اتاثرت جامد . 
لا تنسوا الصيام يوم الاثنين والخميس . تذكروا قول رسول الله صل الله عليه وسلم  تعرض الايام يوم الاثنين والخميس فأحب ان يعرض عملى وانا صائم . 
يا جمال المسلسلات التركى والمممثلين فيهم . ايه ده بجد . 
احنا بقينا مش بنيجى  على البال خالص . 
دول رفقاء سوء . 
اصل احنا شعب سخيف . ويجى فى التافهه ويتصدى . 
جهاز الشرطة كله اصلا عايز يتفور . 
لا يوجد فرق بين  لون الملح ولون السكر  كلاهما نفس اللون ، و لكن  ستعرف الفرق بعد التجربه كذلك البشر . 
هى ايام الدلع مش هتيجى بقى ولا احنا مش قد المقام . 
اللهم رب الناس .اذهب البأس .اشف انت الشافي.  لا شفاء الا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما  . 
لا تنسوا صيام الايام البيض وقيام الليل . 
رقمى اتغير يا جماعه . موبايلى اتسرق . 
مش بحب جو الرسميات والجرافاتات ده . 
ضاق الصدر استغفر الله . 
بعيد عن اي حاجة انت حبيبي وانا عمري ما اشيل منك مهما حصل بينا .
بكرا فرح اغلي صاحبة عندي مش قادرة اوصف فرحتي والله كأنه فرحي انا .
الواحد مقضيها اليومين دول خروجات وفسح . 
اهو بدأت افهم شوية . الدكتور ده احسن بكتير من الدكتور اللي فات .
الواحد هو نازل مستعجل ومتبهدل يشوف ناس من سنين ما شافهومش . حاجة تكسف . 
سواقين الميكروباصات لا دين لهم . 
مش بيتعب فى الزمن ده غير الصريح والطيب . 
ماما عرفت من نبره صوتى اصلا . انى مش مبسوطة   . 
‏صحبة الجامعه احلى  واجدع اصحاب . 
ياربي نخطيء ولا نعلم أحيانا. فياربي إغفر لنا خطايانا وذنوبنا  . 
مافيش مترو عندنا زيكم كدا . انا بتبهدل فى المواصلات . 
كارنيهات المنتزه و المعمورة خلصت  . 
في حياتى الحمدلله عمرى ما كذبت  . 
ربنا يبعد عننا الهم والضيق . 
‏‏‏‏‏احساس وحش انك تحس انك تقيل على حد  . 
هو ده منظر مجلس شعب . يا جدع ده انا بموت من الضحك منه . 
الله عليك ايه الشياكة دى . عيد سعيد . 
لازم انام دلوقتى عندى سفر الصبح. تصبحوا على خير . 
رجلي تؤلمني اه ياني . 
الواحد مش عايز فى الدنيا دى غير الراحة والصحة ومليون جنيه . 
الواحد يفضل طول الليل يتقلب يمين و شمال و مايجلوش نوم الا لما قبل المنبه ما يرن بساعه واحده بس  . 
اصلا انا هتجوز ثرى عربى . 
أكثر شيء شايله همه أني اسقط  فى الفيزياء   . 
انتم فكرتونا بايام الصياعه. 
يزهر في قلبى بستان من الامل حين اردد يا الله   . 
‏انك تحب حد مش بيحبك .ده ظلم لنفسك كتير . 
انت مفجوع كدا ليه . 
الإنسان الذكى هو الذى لا يحشر نفسه فى امل واحد فى الحياة    . 
مش هدفع فاتورة الكهرباء دى . يخربيتهم ايه الارقام دى . 
لا تحصر أسبوعك في يوم، ولا تحصر ابداعاتك في فكرة ، ولا تحصر حياتك في شخص   . 
صبرا على الاختبارات صبرا  . 
من زمان ما قراتش روايات . من زمان ما اقعدتش مع نفسى فى البيت . الواحد كان مفتقد حاجات حلوة اوى . حققتها النهارده. 
اذا حصل لغيرهم مصيبة قالوا ده عقاب من ربنا . واذا حصل ليهم شئ قالوا عين وما صلتش على النبى . قمة التناقض  . 
هو انا مستقبلى بيضيع ولا انا اللى مكبر الموجوع . 
هو الواحد بقى عامل زى العيل الصغير المحروم كدا ليه . 
مصر اصلا اوضة وصالة بتتكلم فى ايه . 
انت بس علشان مش بتحب منتجات ابل . علشان كدا مش حاسس بمميزاته     . 
شغل رخيص وقديم كمان . 
اشد انواع الجرح انك لا تستطيع الافصاح عن اسباب حزنك وتكتفى بقول انا بخير     . 
قربنا نوصل لاخر الشهر وهنقبض بقى . 
قال النبي صل الله عليه وسلم  من صام يوما في سبيل الله باعد الله وجهه عن النار سبعين خريفا .  تذكير بصيام يوم الاثنين . 
فى ناس اصلها طيب بس لازم تدور عليه . 
الحمدلله انا متعود اصلى الفجر وانام . 
غيرك مش لاقى ياكل . ليه كل الاكل ده فى الزبالة . 
أليس لنا الحق ان نعيش كما نريد . تبا لعادات وتقاليد حكمت علينا بالاختناق   . 
الى هنا وانتهى الامر . 
اوسخ شي في الدنيا لما اصحابك يتملعنوا عليك . 
فعلا المواقف بتبين  الرجال. 
‏اشد الاناث مرحا تختنق باحزان لا يكتشفها الا من يحبها بشدة . 
انا الليلة دى مبسوط على الاخر . 
راسى هتنفجر من الصداع . 
حان الان موعد السهرة مع فيلم البلطجية في العباسية . ربنا يحفظ شبابنا . 
معلش عندى مشاكل الفترة دى ومش عايز ارد على حد  . 
اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك . 
بيقولك مرة واحد سكران دخل مطعم وقاله عندك حلقات بصل .قال  له ايوة  قاله طيب ادينى  الحلقه الاخيره  . 
خسرته منذ عام و ما زلت اشعر و كاني فقدتهه بالامس القريب . 
نفسى ارجع زى زمان   امرأة حسنة النية، و أحسن الظن بالآخرين . 
احاول المجاهده باسعادهم ولكن تأتي المواقف  ﻟتكشف انهم لا يستحقون حتى معرفتي . 
الوش ده ازاى عنده امتحان بكرا . ايه كم البرود اللى انا فيه ده . 
كل حاجة وليها اخر . آخر الحزن الفرح . آخر الأمطار قوس من قزح . 
ربنا يقومك بالف سلامة . 
شكرا لكل من همه غيابى . 
لم يفهمنى الكثير  و يصفونني بالكئابة وربما التفاهة   . 
مش بحب حد يستغفلنى . 
انتم تستهلوا كل خير . 
ناس تصحى على صوت الحبيب وناس تصحى على صوت بياع الطماطم . 
اللهم أرزقني نفسا مطمئنة توقن بوعدك و تسلم لامرك  و ترضى بقضائك . 
ايه كمية الوجع اللى فى الفيديو ده. 
نحمد ربنا احنا احسن من غيرنا . فى بلاد كتير غرقت . 
أعذروني على اللخبطه في متابعتكم . مش عارفة ايه اللى حصل فى حسابى  . 
لا تبكون وقت غسيلي . آدعولي ان الله ‏ يثبتني عند السؤال ويانس وحشتي في قبري . 
فاتت سنه على تخرجى ومعملتش اى حاجة لسه . 
بعد الخسارة النهارده . كام اهلاوى هيعمل لايك ويقول أهلاوى   . 
لا تستصغر شخص امام اﻟحضور تحت ﺑند الهزار   . 
فرحة اول اكلة عملتها لوحدي و طلعت حلوة حاسة اني خلاص المفروض اعمل برنامج طبخ  .
أهم طبق في بلدي بنصح الكل انهم ياكلوه هو السمك بكل انواعه وطرق تحضيره .
ارمى حمولك على الله .
ده انا افهمها وهي طايرة .
مفيش حد هنا بيفهم فى البرمجة . 
انا مبقتش احب اكتب شعر زى زمان. 
الانتظار مؤلم والنسيان مؤلم أيضا، لكن معرفة أيهما تفعل هو أسوأ أنواع المعاناة .
انا بقيت سمارة بسبب الجامعه . زعلانه اوى . 
حلوه الاماني بتدى الناس راحه. 
يارب كل اللى انا فيه دلوقتى يطلع حلم . انا تعبت    . 
وده الي عملته فيا الايام .
رجل كبير كتب على سيارته  اللهم ارزقهم ضعف ما يتمنونه لي . ياه لسلامة قلبه .
الدوا مر بس لازم ناخده   .
ربنا يديم المودة .
من فضولك مابقاش عندي صبر  .
لماذا الزمن يقسى على الجميلات الي زي    .
احيانا بتحس انك عايز تحضن اى شخص وتبكي .
يا بخت العزاب . معندهمش حد ينكد عليهم .
عن ناس عمرهم مابعدوا عنك رغم مشاغلهم .
انا كل يوم بتفرج على برامج الطبخ و بجرب اكلات منها كتير .
كام واحد رايح الماتش بكرا تعالوا نتجمع ونروح مع بعض .
ولسه بيجري و يعافر و لسه عيونه بتسافر و لسه قلبه متعبش ولا زهق من الحياة .
الضحكة هي العملة المعترف بيها في كل دول العالم و محدش يقدر يرفضها .
 المصرى دايما يفضل طول عمره عايز يسافر . وأول ما يسافر يبقى عايز يرجع .
ليه النوم ما يجبش الا وقت الامتحانات   .
باﻷمس كنا نفتقد الحرية، اليوم نفتقد المحبة، أنا خائف من الغد ﻷننا سنفتقد الإنسانية . محمود درويش .
بكره الامتحانات وجو الامتحانات   .
انا بحب السفر اوى .
اليوم شاق جدا النهارده .
نفسي حد ييجي و يديني فلوس اعمل مشروع .
نفسي اتجوز البت الي بحبها .
جميله اوي البنت دي .
ياريت لجنه الامتحان تبقى سايبه . عشان نلقط اي معلومه .
كلوا في كفه و امى في كافه تانيه .
احب الخروج في الليل . لانه جو جميل جدا .
ياريت الاهلي يكسب و يبقى اعلي فريق في العالم .
ياريت اروح الي الصحراء . و الاقي  شوية اثار ابعها   .
ما شفتهاش من اسبوع .
عايز عربية جميله ، و بيت كبير ، و مصنع سيارات كبير .
انا صايم النهارده.
لا تراجع ولا استسلام . ده طريق ومشينا .
انا شغال في مجال الصناعه .
انا فرحان اوي .
كل سنه و اصحابي و اهلي و احبابي طيبين .
انا عايز اكل فراخ مشويه و كفته على الفحم و بيبسي .
يا ريتني  كنت مليونير .
عندى امتحان بكرة و قاعده بسمع فيروز يخربيت الدماغ العالية. 
لازم تبقى مع فريق شيرين . صوتها جميل .
يارب اتخرج وابقى سفير . 
هدومي كتير. مش عارفة اعمل فيها ايه .
صوتها جميل وهى  عسل .
بقت عصبية لدرجة انها بتخانق مع دبان وشها .
الكتمان . يبقى الحل الوحيد لمشاكلنا .
مراحل حل مسالة رياضة بتعقد الواحد انه فكر ذاكرها .
مسكين الولد لسه صغير ومش عارف انها شرسة .
خلى عندك ذرة ملح  .
بكرة اجيب عربية بسواق .
شغل كوسة واحنا عارفين  .
الراحلون من الحياة ، ينالون النصيب الأكبر من القلب .
انت كدا بتسوق العوج. صدقنى  .
طبخت مكرونة النهارده .اول مرة اعملها  .
اغلقت كل الابواب الا بابك .
انت رجل المهام الصعبة  .
عايزة اوريك الرسمة بعد ما رسمتها .
ونرجع نشتم فى الحكم تانى      .
حرام عليك البنطلون ده والله  .
وفاتنى الشوط الاول     .
ربنا يرزق كل محتاج   .
المصرى دايما بيختلف مع الناس .حتي لو رأيه غلط  .
أكره لحظآت الودآع    .
سنة الحياة انك تموت انت والى بتحبه  .
هو انا كل لما اكل اجوع اكتر معدتى دى غريبة اوى   .
دموع عيني مش هتنزل تاني بعد ما لقيت ابنى .
الاكل تقيل اوى .
القلوب الصابرة لها الجنة .
كنت سبب في ابتسامتى النهارده  .
طردتني من بيتها الهبلة .
بصراحة قلة أدب من اللجنة .
امتى يجي اليوم الي همسك مفتاح العربية واقول لهم عايزين حاجة .
تركنا للشقا وارتاح  .
جنون ان تبعتد عن الشخص الذى تحبه .كى تثبت له انه لا يهمك. فتجد انك تثبت لنفسك  آنه كل همك  .
‏‏‏‏غابوا الاحبة .
يا بخته اشتري عربية جديدة .
فستان شيرين الاحمر شيك اوى  .
عاجل : اصابه الضرى فى ماتش اليوم    .
بلاش تشيل الهم .ابتسم عيش حياتك فى فرح وهنا     .
الأولة للنبي ، والتانية لأيوب يالاللي  ، والتالتة قسمتي ، والرابعة المكتوب يالاللي ، والخامسة كنت غالب صبحت أنا المغلوب يالاللي    .
‏‏‏‏‏بس بقى انا دموعى قريبة   .
يا تقل دمك يا خميس .
قمة الحزن لما تنام قبل اذان المغرب بشوية فى رمضان   .
بكامل يقيني اعتقد انى لن انجح   .
لماذا حتى  الإنفراد بالذات أصبح يقال عنه جنون  .
براءة القلب بتخليه بسهوله ينخدع  ، وبسهولة ينجرح   .
ايا ليت بعض من امانينا تتحق .
انت اللى بتجيب الشقى لنفسك .
اصعب الذكريات هي ذكريات  الصداقه . عندما نسترجع إيامنا معهم ونبكي على إيام لم يعد لها وجود  .
الاخلاق بقت فى النازل  .
ده اعلان العار قال هاله سرحان قال .
فى كم هائل من البلطجه تمارس على الطلبه والطالبات    .
الناس ويك اند وانا قاعد اذاكر لامتحان الصبح .
حسبي الله ونعم الوكيل دى خامس مرة أعيد تشغيل الجهاز . شكله باظ    .
ماما هي اكتر واحدة بتسمعني مهما كان كلامي تافه وملوش علاقة ببعضه .
فى دعوة عارف انها صعب تتحقق بس بتفضل تدعيها بردوا لان الامل فى ربنا كبير .
تمسك بالدعاء كأنك لا تعرف علاجاً غيره.
لن تنضج إلا بعد أن تشعر أن لديك الكثير من الكلام ، ولكنك لست بحاجة إلى أن تخبر به أحد .
الدنيا ملهاش طعم من غير الناس اللي بيحبونا بجد هما اللي بيحلوا الحياة .
شئ أتمناه أعيش بجزيره مافيها سيارات ولا شوارع سفلت . 
و محاولتي فى إخفاء حزنى وخوفى فشلت فيهم  .
محدش جاي معايا . انا مش عارف اروح ازاى و مع مين  .
فاصل زجاجي و سماعة لا تكاد تسمع الصوت . هذا ما يفصلني عنه    .
كلما تظاهرت بالقوة في غيابك ، يكسرني الشوق لك  .
فيه افلام حلوة اوي النهاردة علي التليفزيون يبقي مفيش نوم النهاردة . نسهر براحتنا بقى بكرا اجازة .
ادخل الكلية اللي بتحبها اي كانت علشان تكون مميز فيها و تنجح في حياتك اهم فترة في حياتك هي فترة الجامعة .
نفسي في معجزة توصلني للجنة .
الله يسلمك وهي بتسلم عليك وبتقولك افضل ادعيلها معتمدة علي دعواتك .
محدش حاسس بيا .
كان من عادته حضور مراجعة العربي ليلة الاختبار قبل الحادثة.  الله ينور قبرك يا حبيبى  .
امتى هيخلص  هذا الفصل الكئيب . فلم اعد املك مؤخره تستوﻋب الجلوس على كرسي الدراسه  .
ايه الترجمة الغريبة     .
يا نفسي إلى متى العصيان  . ربي اغفرلنا تقصيرنا في حقك وحق الاسلام والرسول والمسلمين    .
كم هو مؤلم أن تتعلق بشخص و تبكي قهرا من تصرفاته  .
لا تبكي على قبري بعد وفاتي .  يكفي انك دست على قلبي في حياتي .
تفضل يازمن واقرأ اخر كتاباتي انا المجروح والجارح أغلى من حياتى  .
هذا حال الدنيا ناس تحت التراب وتزورونا في المنام ،وناس فوق التراب وما ترد علينا السلام  .
أعترف أنني أتمنى الخير لكل الناس حتى اللي أذوني في حياتي .
يا ولاد المحظوظة ظايتين فی القاهرة.
على مايتبن ام البورصه  .
انا فاهم الدايت غلط .
الشاي من غير سكر تقول دوا كحه مستورد  .
مبروك وربنا يوفقك دايما ومن نجاح لنجاح يارب .
كل ما بتصلى صح عمرك ما هتزهق من الصلاة صلي بروحك صلى بجسمك بكل حاجة تملكها .هى ملك ربك .
الجون اللي جابه ابو تريكة كان جامد اوي  .
خليك متفائل دايما . لازم يكون عندك امل .
سهرانة عشان اذاكر والحق اقفل المادة .
السعادة الحقيقه انك توقع على اخر ورقة الامتحان كانك دكتور     .
سأصيغها لك بطريقه اخرى انت حد ممل جدا و بغيض و كريه كرجل اسرائيلي يستحق القتل بلا رأفه  .
يالله المنظر جميل. عاوز كاميرتي عاوز اصور  .
قبل ما نكمل كلامك .انت الاول تتكلم باداب وانت بتعبر عن رايك .بلاش شغل البهايم ده      .
دمعت عيني من الفيدبو ده  .
جربتو تشهقو وانتوا بتعملوا الملوخية .انا عملت كدا النهارده وانا بعملها لماما .بس برده طلعت وحشة .انا زعلانة اوى .
وانتوا بتعيطوا جربتوا من كتر العياط تناموا وتبقوا عاملين زي حته القماشه اللي عاايزة تترمي.
عديت علي البيت اللي كان فيه الحبايب .راجع مليني الشوق ولهفه قلب دايب .
ياربي بقي تعبنا من الوقوف والشوارع بقيت زحمة.
لما بنشوف الدنيا الزبالة دي بنتخلي عن الاحلام اللي احنا بنحلمها ونتمسك بامنيه واحده .
يارب خليني عالي في نظر اي حد ، ومتكسرش نفسي ابدا.
‏لا يا حببتي بس المذاكرة بقى والإمتحانات وكده‏‎.
انتحار تلميذ بسبب المحقق كونان . موتهم كونان.
مش عارفه البنات اللي بتفضل تصرخ دي ايه المحن ده.
كدة مشيت وسبتني يا صاحبى .
بفرح لما بحس اني ليا لازمة في الحياة . و دا قليلا ما يحدث.
ده انت اخر واحد من الطيبين . مبقاش فى طيبين يا جدع .
ادعولى عندى بطولة العمر . ان شاء الله.
الصلاه علينا .  ولازم نصلي هنتحاسب عليها يا بشر افهموا بقي .
كل سنة نقول هنفطر مع بعض . وفى الاخر مش بنفطر سوا .
القصب يا جماعة هو المشروب المفضل فى الحر ده .
مفيش اجمل من الصلاة فى الحرم .
أتعبت غيري وأنا أحكي له حكاياتك   .
جرحت القلب بغيابك  .
بعشق القطط . عندى قطتين فى البيت بحبهم اوى .
الطفل ده احسن من ناس كتير .ربنا يحفظه .
يارب الدنيا تمطر دلوقتى .
هو انت متمرد على كل حاجة كدا .
صورتك حلوة على الواتس وتويتر . يا عم منور والله .
ربنا يتقبل لدعائكم فى الايام المفترجة دى .
بس يا عم قطعت قلبى . يخربيتك  .
بموت فى بنت اختى . بعشقها يا ناس .
بس انت صاحب المهام الصعبة .
اعوذ بالله من نكدك يا شيخ    .
التكييف ده نعمه فى ايام الحر دى  .
الفراق  مر يالوجه  السموح والوداع إشوا مع انه  للضياع الوداع انك توادعني  وتروح والفراق  إنك تروح بلا وداع .
مش بحب اركب اتوبيس .بيكون زحمة وحر .
اغنيه دنيا سمير غانم وحماقى جميلة اوى .
هناك اناس لن يكررهم الزمن مرة اخرى    .
اكيد الدنيا مش وردى يعنى .
اللهم إني استودعتك حياتى كلها  .
اعلان مجدى يعقول جميل اوى . دنيا سمير غانم رقيقة اوى فيه .
اضرب كمان وكمان . يمكن اتوب .
ما شاء الله ايه الموهبة الجامدة دى .
جايلي عرض من شركه فى المانيا   .
الله يسلمكوا  .شكر على الدعوات والسؤال .
غلطة و ندمان عليها   .
عايزين نفطر يوم مع بعض  .
طول اليوم النهارده وانا واقف فى الشمس علشان شغلى كله فى مواقع . حاسس ان هيجيلى ضربة شمس     .
لا بقى . بلاش تطلبوا الرحمه وانتم مش بترحموا . ده حتى الرحمه  .
دقات قلب الانسان بتبين ان  الحياه دقائق وثوانى . ابعدوا عن الحزن وعيشوا الحياة  .
‏يا جماعه اكل كنتاكى وحش اوى  .
عادى من حقى اعبر عن راى . ومن حقك ان الكلام مايعجبكش لكن ليه الشتيمة وقله الادب بتاعتك دى .
هو الواحد عمل ايه فى دنيته .علشان يتعاقب العقاب ده .
كبر مخك كله بيعدى .
دول فلول بس متنكرين فى شكل جديد.
اشكرك يا رب على كل النعم اللى بتنعمها علينا .
شكلك مش فايق خالص  .
تصبحوا على الكاس  .
هو الغريب  اعمي  .
انا جالى جواب فصل من الجامعه  .
ربنا يعيين الامهات بتفضل واقفة فى المطبخ طول النهار فى الحر .علشان تغمل لينا الفطار . ربنا يخليهم لينا.
والله دى حاجة تبكى الحجر . ناس معندهاش احساس.
يارب صبر جميل  .
ده احنا طلعنا ناس هبله بطريقة    .
من الوصايا النبوية  قيام الليل . قم لمولاك ولو بركعه خير من الدنيا ومافيها  .
حتى المسعف يقصفونه. حسبى  الله ونعم الوكيل  . قسم بالله شي يضيق الصدر  . يارب حرك ضمير الشعوب العربية يارب   .
ما اصعب أن تشتغل حاجة مش بتحبها .بس علشان اكل العيش     .
ليه اللي بنحبه بيطلع خاين واللي مبنحبوش يطلع بيموت فينا. 
برافو عليك خليك دايما نشيط كدا ربنا يحفظك .
اوعوا تزعقوا لطفل مهما عمل غلط دول لسه بيتعلموا .
عن احساس السعادة وانا رايح امتحان اسهل مادة عندي .
انا بتعجبني العلاقات العاقلة الناضجة اللي متتأثرش لو احنا الاتنين مختلفين في اي حاجة .
ليه اللي قلبه طيب في الزمن ده بيبقي خسران.
في ناس كده بنشوفهم بنعرف من عيونهم انهم كدابين والنفاق اللي في عينهم باين اوي بزياده.
روحوا ذاكروا .هتسقطوا يا بهايم يا بهايم .
انت غشيم اوي ازاي تتعامل معاها بالطريقه دي يا ابني . 
عايز بيبسي والله وحشني جدا .بس ممنوع عني.
بردوا بعد ما حصل تراب وعفرة والجو مطر ولسه الدنيا حر جدا. 
عارف انت لو اتكلمت معايا واعترفتلي انك غلطان. انا هسامحك علي طول.
تصبح علي خير يا حبيبي وعلي احلي خبر يا روحي .
والميزة كمان انة عرف اننا بنام بدرى ، وأننا عالم معفنة وعمالين نتخانق مع بعض ‏‎‎ . 
انا قرفت من الفيس و من تويتر. واي حاجه زيهم.
احب اسمع ايها الراقدون تحت التراب . اجيب صباره وادفن نفسي با ببلاوي.
والله انت وحشتني جدا. يا اغبي خلق الله.
خلاص مش قادرة استحمل الحر ده   .
امتى هيجي اليوم اللي اتخرج فيه وابقى مدرسة  .
يارب نوصل كاس عالم .
غلطان اللي يتفرج على برنامج بتقدمه واحدة ست .
‏‏‏‏جيرانا الجداد. ربنا يخليكوا لينا .
انا مش على بعضى . بعد ما عرفت ان النتيجة بكرا   .
حرام عليكوا اللى بتعملوه فينا ده   .
كذبك باين في عينك .
تعبت من البحث على فضيحة فيلم رخم .
محتاجين تساهيل ربنا علشان نعرف نعدى .
على الاقل رد على التليفون .
قالى هقوم انام .قلت له وايه الجديد . على طول بتهرب من المواجهه بالنوم  .
نفسي اغني قدام تامر  .
يوم الخميس من اجمل الايام  .
خروف مشوي . ده انا بطنى هتدلع النهارده   .
اختار الجار قبل الدار  .
احلى فرح في الدنيا . فرحك يا اختي  .
نكد عليا يوم فرحي الفقري .
بعيط من كتر الفرحة  .
كل شوية تصور نفسها وتنزلها  .
ويوم ما ريحته هو تعبني .
المصرية مافيش اجدع منها  .
مصرية جميلة وشقية   .
مسكينة تخنت قبل فرحها خمسة كيلو  .
صوت العربية وهي طالعة يا باى .
اتورطت في المشكلة ماليش دعوة بيها.
ضحك على شكلي .
الخدامة الصغيرة كبرت .
نكتة حلوة جدا  .
حياتى انتى .
حبيبه قلبي وحياتي    .
‏‏‏راح يخطبها. قالت له عايزه مهرى عربية .
شوفوا صورتها بالفستان تجنن.
كل الناس مرضى نفسيين .
غنيت اخيرا يا قمر .
اشوف القمر .  ومااقولش انه قمر .
بخاف من الموت  .
بحبك . بس لازم اعذبك .
مدرب السباحة بتاعي قمر  .
مشجين الاهلي رجالة  .
دعوات الفرح كلها خلصت   .
دعوة الافطار في رمضان. تجمعنا  .
البت شبه العصاية .
يا صبر ايوب  .
وظيفة شاغرة في شركة بترول  .
يا وجع قلبى وروحى عليكم    .
مافيش حد مش هياخد رزقه   .
و بعدين في الوان الفستاين دى تجنن   .
زودت البلة طين .
لابس وش مش وشك .
سقط الزمالك كالعادة .
سجل يا تاريخ اسبوع الانتصارات   .
لما تصعب عليا نفسي ببعد خالص .
مشكلتى اني بعشق العناد بس اكره اللى يعاندني .عن نفسـى اتحدث. 
خلاص خلصت واشتغلت كوافيرة قد الدنيا  .
حرام عليكوا الواد كل شوية يقع .
عمالة تعيط بقالها ساعتين .
بتحبها على ايه دى تخينه .
محدش يقدر يشاركيني في رزقي    .
حياتي كلها معاك    .
بتصل كتير مش بيرد عليا. يمكن اطرش .
حبيبي كسرت ضهره الايام .
واخيرا ارتحت وشوفتك  .
حرام . بجد مش خايفيين .
من حمده زاده  .
اول نظرة من عنيه كانت صدمة  .
ليه تقول حاجة وتعمل عكسها .
يا بخت من زار وخفف .
كل البنات بقت مزز . وكل شوية تحلو اكتر   .
واللي اسمها حلو اكيد شكلها حلو .
طيري يا طيارة طيرى . الله على الاستجمام .
بحبك يا صاحبي .
اللي جوا قلبك مش هعرفه الا من نظرة عنيك . مهما تحاول تخبى .
صوتها اللي يسمعه يعيط .
ركبي بتشخلل   .
الكنترول مصدوم    .
الله يكون في عونك بصراحه .
وداعا يا رجل . كنت اقوى رجل .
‏ادفن احلامك وماتزعلش عليها .
كلنا نحلم بس امتي هنحقق      .
الست العصبية واللي بتزعق كتير مش هتلاقي في حنيتها بس مش كل الناس تعرف الحقيقة دي .
لعبتها مرة واحدة و فزت على ولاد عمى وقتها .
عندنا فرح في البيت علي قد الدوشة علي قد الفرحة والله .
هي كانت مشكلة بسيطة بس شوفت اما قعدنا واتكلمنا بالراحة اتحلت ازاي .
مش مصدقة اللى هو عمله فيا  .
مقدرش على جمالك صوتك . يخربيتك     .
حرام عليكوا كل البهرجة دى  .
الورث بيزعل الناس من بعضها  .
خطفنا تويتر من الفيس بوك      .
خير الكلام ما قل ودل  .
إذا طعنك صديقك بالظهر ، ابعد واستني تتفرج من بعيد .
اطعنه بالسكين . لو طعنك بالخنجر .
كسرت خاطري حرام عليها .
وبعد صمت وإنتظار طويل . خسرت الرهان  .
دموعك غالية ياجنرال  مصر . احنا اسفين     .
لو عرفت اللى اعرفه . مش هتعمل كده    .
محتارة اتابع انهي مسلسل    .
حياتنا فرح ، وسرور ، وحزن ، وفراق . فالافراح والسرور لا تدوم  والحزن والفراق ملازم لنا .
اتكلم كلام صدق شوية  .
ولا وقف جنبي الا ظلي .
هافتقد هدوء المكان .
الايباد بقي اهم  حاجة في حياتنا .
فرحة جميلة . هتعدي عليك قريب  .
برج الثور عصبى ومغرور .
بحب اختها زي اختي .
البكاء يشفي الصدور .
ماتلومش حد عن اللى قالوه  .
لبسها ملفت اوي  .
ارجعوا وتوبوا تاني . مازال باب التوبة مفتوح .
للأسف كنت مشغول  اليوم ونسيت الموعد بتاعنا  .
كنت بروح الجيم وسبته للاسف .
لو اصابك مكروه . اصبر عليه  .
متوقعتش اشوفه تانى الحمدلله  .
معلمي انت خير معلم . افتقدك بشدة .
خلاص بطلت تحبني .
زى الزمن فقرى  .
لو زعلنا مع بعض الدنيا . بتبقي سودة .
عين الحسود فيها عود .
التحاليل خير دليل .
اللحظة الاخيرة مافهمتهاش .
نفوس مدفونة تحت التراب .
النفوس المتفائلة وحدها هي التي تصل إلى  مرادها بثقة وثبات .
نفسها في حاجة يارب حققها ليا .
حرق البيت بالضحك وولعه .
مش قادره اكذب .مش بحب الكذب .
من حسن حظى .لقيته  قبل ما اشتري جديد .
نخطط و نخطط و نخطط  و القدر فآطس من آلضحك .
وهاصبر مهما كان الوجع اللى فيا .
النشاط حاجة ممتازة .
انسان مقدرش انساه مهما فات من الايام  .
مليت الانتظار .
طفلة جميلة جدا. ابتسمت لى  .
بابا حضنى وقالى بحبك .
اكتر حاجة ترضى غروري كلمة اسف .
كل الامهات ماهرات في الطبخ .
مسلسل ايوب تحفة .
مساء العسل يا عسل .
في ناس اسمهم امال بيبقوا زى القمر .
كيلو السكر شوف بقى بكام دلوقتى . كل حاجة سعرها الضعف   .
اللاعب تعرض لإصابة في نهآية الشوط.
يا بنت فلان. ارحمي علان .
اه الحلقة عجبتني اوي وكمان عجبني رده .
لو عاملت الناس بمعاملتها هتلاقي نفسك في الاخر لوحدك خليك لين في كلامك مهما الناس جت عليك .
عودة السير غدا على الأوتوستراد من القلعة لكوبري أكتوبر بعد التجديدات. 
اقنع نفسك انك تستحق الفرحة و الراحة . اقنع نفسك انك جميل ومتساهلش الحزن او الاكتئاب . اقنع نفسك وانت تتبسط .
محتاجه ريفريش نفسياً و معنوياً و حياتياً و حظياً.
ماكنتش بتحب تشوفني بعيط .دلوقتى انت اكتر حد بتخلينى اعيط .
من كتر العياط بقى عندى مناعة ومش بزعل .
عنيك مقفولة . ليه كل الزعل ده .
ودنك مطرشة باين .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏حلال عليك يا عم الجاتوه   .
عمركم فكرتوا ازاى بتنزل السفن للبحر . شوفوا الفيديو ده   .
من غير وجع و وداع . امشي وخلاص  .
عض صوابعك  .
مش كفاية كل لما اطلب حاجة منك متعملهاش  هعوز ايه تاني .
لآ تفخر كثيرا   .
قل ماشئت عنى .  فسكوتي عن الحقير جواب  .
ومرت سنة ورا سنة والبعد طال  .
احنا محتاجين شاى بالياسمين .علشان نمشى حالنا .هنعمل ايه كله بيمشى بكدا بالرشوة. افصد الشاى      .
مدرس اختى مات امبارح  .
قد يظن البعض أن بعض البشر لا يستحقون الحياة لكن هناك إحتماليه أن يكون البعض الذي يظن هو الذي لا يستحق الحياة. 
لو مفيش شخص مميز فى حياتك .لا تحزن .خليك انت الشخص المميز فى حياة الاخرين   .
خد طرد من الملعب .ده ظلم  .
ابشري بالعروض .
انا بذاكر اهو .  باكل الكتب اكل .
بلاش تركز على السلبيات بس الى في حياتك .
كن ايجابي .
راح وارتاح  .
اوعى تكون سلبي   .
الدنيا تدافع عن الظالم  .
الفلوس الكتير ليها ضريبتها  .
اكره المستشفيات وزحمتها وريحتها     .
الجراثيم والميكروبات ملت حياتنا  .
مشاكلى مع جيرانى غيرتني كتير  .
⁯مسائكم فل وياسمين
طوفي بالمقابر و انتقي قبرا   .
مابقاش فيه خير   .
مبقاش فيه ورد ليه ريحة زى زمان   .
لقد قضت علي . قبل ان اقضي عليهآ     .
وضعت القلب بين يدي سارق   .
حاليا الوضع عندي  ميؤس منه   .
بيغنيلى اغنية ام كلثوم .
غيرت القناه ماقدرت عاى الملل. اعذروني    .
علي سبيل الفرحه والسعاده في نت في الطريق. 
وحشتنى قعدتنا بتعت زمان  .
لو في خير قربنى ليهم   .
امبارح كان الخمبس كوبس  .
الفراق صعب   .
ارجوكم لا تعليق       .
القهوة هى المشروب الذي يعشقه الجميع. 
لا يأس مع الحياه ولا حياة في مصر.  
نفسنا في الجنة اوى      .
هتكبر وتعرف ان هدف الحياة الحقيقى هو الستر والراحة النفسية و انك تحط راسك علي مخدتك تعرف تنام وانك متتحوجش للبشر لأخر يوم في عمرك .
ياربى على الجمال والانسانية .
يارب معجزة من عندك تغير الأقدار، وتحقق الأماني .
اللهم قدرًا جميلاً وخبرًا سعيدًا ودعوةً مستجابة. انا وكل من قال امين .
لابد من إظهار الحق ولو لم يتبعه الناس ، حتى يبقى حاضرا في الأذهان .لأن أخطر الحجج أن يأتي جيل يقول ما سمعنا بهذا في آبائنا الأولين   .
شغل التكييف عشان تتكيف   .
واحشنى صوتك يا ستى   .
منتهى القهر ان الراجل يبكي   .
‏معاهم او مش معاهم .مش فارقة   .
هى البعيدة ايه مش بتفهم .
تسآهيل يآ قلبي. تسآهيل       .
اتنبح صوتى وانا بزعق .
كنت عايز سرير انام و ما لقيتش .
شوفت الاستاذ عمرو اديب على التلفزيون حسيت انه وحشني من ساعة ما كنا في مصر . جيت اطلع نمرته لقيت معايا لميس الحديدى . فزعلت   .
يقال ان الحب الصامت  اجمل أنواع الحب وأكثرها عفه .ولكنه إنتحآر بطئ    .
ألف حمدآ لله على سلامة محمد صلاح  .أعجبني النجم الواعد برقي خلقه ، وأذهلني في لغة تحديه حينما قال  لا ننظر للهلال ولكن للنهائي .
اجري يا ابن دم جرى الوحوش .غير رزق لن تحوش.
علي خانه التعبير بس مش هلومه .هذا عذاب النفس .
شافها فعشقهآ وبآدلته الشعور وأرآد ان تجن بحبه فجنت . فذهب ليبحث عن أخرى عاقله .
ما أنجس قلوب بعض البشر   .
اختى حاولت اعديها .عرفت تعدي وسابتني .
انت كدا بتضيع نفسك .
وحياتي اصبحت كلها امنيات  .
الصراحه . الله يعينه .
حنيت ليه .والقلب بالبعد تعب .
قعدت احكيلها عن كل حاجة تعبانى . لانى بصراحة حسيت ان ربنا بعتهالى .اد اية ربنا حاسس بيا . الحمد لله . بس بصراحة انا لسه حزين.
اتعود تفصل بين انك متعصب و بين ان اللي قدامي مالوش ذنب .
هتفضل امنيتي والله اني ارجع اتلم معاكوا تاني ونرجع نعد قاعدة زي بتاعة زمان .
و هى الصداقة ايه غير شوية ناس يتقابلوا و ياكلوا مع بعض .
انا ابتديت اتفائل الفيلم شكله هيطلع جامد وابطاله كلهم عاليين اوي .
عاشت الاسامى ربنا يبارك فيها .
دى لا موهبة ولا نيلة .دي بشاعة.
شاشه يختبيء خلفها شخص يبتسم عندما يراك ،  يحزن اثناء غيابك ،  يبكي لعدم شعورك به ، قلبه ينبض اثناء الحديث معك   .
لم يعد بنبض قلبي .
و  يزال شوقها يقسم ظهري.
فيه ناس يتمنوا يشوفوه وهو بيلعب بيهم .الله يعينه على نفسه.
شعب مصر هو الشعب الوحيد المعترف بأن لهجته مش مفهومة .فقرر ان يتكلم باللغة العربية الفصحا باللهجة المصرية . يا عيني علينا .
أقولها بضيقه مع صوت مبحوح .تغيروا فى هذا الزمان .لان الناس  ماتستاهلش.
آنا حفيدة رجل تضج آلمجالس بطيب ذكره. و هو تحت آلتراب .
عايزه نكته يا جدعان  .
يعطيكم الله الف عافية. ماشاء الله اصحابى كانوا هناك و قالولي انه كل شي كان ممتاز . انا كنت جاية بس تعبت والماتش كان تحفة .
طيب خلوه يكمل .نضحك شويا .
المحشي طالع ني .
رعب يا حيوان.منك لله. الفيلم طلع رعب.
ليه كده يوم ما بقينا اصحاب .بعدتنا الدنيا.
امتى هنفكنا من الناس السايسة دى.
فينك يا بطاطسايتي   .
لن اتنازل .ولن اتزحزح .اعتقد ده ملخص خطاب مبارك .
لما بتيجي تشتكي للناس. بيفضحوك.
من عجائب مجتمعنا  اذا حصل لغيرهم مصيبه قالوا  عقآب ، و إذا حصلهم شيء قالوا  عين وصابتنا .
اوف بيعملوا حاجة فى الفرن ريحتها تحفة  .راح الدايت  .
لا اجبر احد بالدخول ولكن الاكتفاء بالمتابعه . للاسف لان الاغلب مبتدئين   .
بعضهم يتركون من حولنآ  ذرآت من آلحنين.  نتنفسهآ حتى بغيآبهم .
بنت اللذينة عملت كل ده امتى . يخربيتك .
قمر اوى امير كرارة .والبرنامج بتاعه حلو جدا   .
ياريت والله. للاسف البرنامج كله رقص    .
العرب مبيعرفوش غير الغنى والرقص  .
حتى العيال الصغيرة بقى ليها  اراء سياسية. اه يانى .
كل ما اكتبه هنا بيعبر عن رائى الشخصى .مش راى حد تانى   .
نفسي اكون مكان فيفي عبده . واشتغل رقاصة فى الكبارية .
الحب ده حاجة جميلة جدا . بس انتم اللى مش بتفهموا .
يا خراشى على جمال امبر كرارة .
اصعب شي تنتظر من شخص يعتذر لخطاء ارتكبه تجاهك . ويطول الانتظار ويزيد من غلطة . شعور سيء .
اشتقت لمواقف ولحظات لايفهمهآ احد الا أنا وأنت .
انت مع جماهير الاهلي اوعى تقول مع الزمالك . هزعل  .
ليس هناك أذكى من أن تكون غبيا  في الوقت المناسب. .
احن لاشياء اعلم جيدا آن حنيني لهآ لن يعيدهآ .
يا حظ فيفي عبده الحلو .
بعشق قصايد كاظم الساهر .
صدق الي قال اللى يستعجل الامور قبل اوانها .اتعاقب بحرمانها .
أنآ حقا أريد العودة إلى ذلك الوقت الذي كآن فيه جدول الضرب اجمل شيء في العآلم .
من لا يرحم والديه. لا ينتظر رحمه احد .
حاجه وحشه اوي لما ابوك ياخد من مامك الاكل.
الحنين ؛ هو حكآيات لآنستطيع كتابتهآ .
بنت تغني راب ورجال يرقص باليه  راحو الرجاله .
ان العين لتدمع والقلب ليحزن وان عشاق اليل يعزفون .
ابن عمي عدو سنتين مبيقدرش يقوم من علي لسرير.
فاكر زمان لم كنا بنلعب ف الشارع و نجري ورا بعض .
جواك كلام كثير ومتضايق ومش قادر تقوله او تشرحه للشخص اللي متضايق منه  .
اكره  الدبان اللي يقعد يزن بالليل ده  .
الجلوس مع الاطفال شئ جميل و مفرح .
تصبحوا علي حاجه شبهكوا .
ليه يفوتني المسلسل كل مره  .
احساس وحش  اوى لما تكون بتتكلم مع حد و هو اصلا مش معاك .
بزعل اوى لما اكون باكل والبيبسى يخلص قبل الاكل .ابلع بايه انا  .
شيء أريد امتلاكه. تذكره سفر الي مصر .
الواحد بقى عنده الجاعه يرحل عن ناس كان متمسك بيهم زمان     .
نجلاء بدر جمال ربانى   .
رامز ده هيموت حد من الممثلين فى مرة اقسم بالله.
غلاسة و رخامة فعلا      .
مهمآ بلغ فينآ النضج . نحن في حقيقة آلأمر أطفال دآئمون آلإحتيآج الى حضن يضمنآ .
شكلها حلوة الحلقة . التعليقات مضحكة     .
ده احنا بنشقى يا جدع  .
مسائكم نسيان لكل ذكرى آرهقتكم .
اشتقت للشعور الجميل اللي يقولي بكرا القبض  .
في هذآ آلمسآء أتمنى للبنات. فرحه تحول آسمآئهم  من بنت فلان إلى حرم علان  ويتورط علان ويرتآح فلان .
البنات يغنون راب والشباب يرقصون باليه .  راحوا الطيبين .
اكتب حاجه تاخد عليها حسنات .
الف مبروك للعريس اانهاردة اجمل ليلة وهنولعها علشانه .
صاحبك اللي بجد هيجيلك من غير ما تطلبه ده اللي تحافظ عليه بجد .
والله شاطرين .
اكيد هيجي يوم واحب المذاكرة واذاكر زي الناس العباقرة .
هتتعوض قريب ان شاء الله.
اللهم اجبر خواطرنا جبراً يليقُ بعظيم رحمتك .
استلمني صداع عنيف . ما مشيش حتى بعد ماضربت قهوة .
كفاية اتعقدنا بقى  .عايزه اعمل شعرى زيك . اعمل ايه     .
يازمن الأقنعه فين الوجه، كل يوم يسقط لأصحآبي قناع  .
بأي حق تعلقني بيك وتغيب .
أمنيتي أكون عازفة بيانو محترفه .
معقوله تنساني     .
قال بيقولك بحب اصحابى .يخربيتك يا رامز يغور الحب ده  .
اشتهي سوراً اجلس على حافته و حيده،  طفلة حافية القدمين .احدق في عيون العابرين وابتسم للغرباء    .
كلمتين وبس. عايزة اجازة  .
فيا تعب مش طبيعي .
العين ولهانه على وجودك يا فلان .
البيت من غير ابويا وامي ميسواش حاجة  .
والله مش هأحب وأشتآق , كل مآ حبينآ حد وتعلقنآ فيييه فارقناه .
كل الامهات كدا مهما اتنرفزوا مننا بس هيفضل جواهم حتة حنية مش هتروح مهما عملنا .
خليك طبيبعي وخليك صريح ومتلبسش اكتر من وش علشان ترضي حد .
ما هو لازم اليوم يقفل صح اهو حاجة تليق بانجازاتي باقي اليوم .
ميهمنيش شكلك علي قد ما يهمني طريقه تفكيرك .
حنيت له والقلب بالبعد ملزوم  .
الضرب اشتغل على مظاره العباسية دلوقتى  .
عايزة اعمل اي حاجة مجنونة ومليش نفس  .مستنية الدافع و اتأخر عليا .
السكوت احيانا من باب االعفو  . و العفو لا يملكه  غير الكرماء .
عندما نفتقد أحدهم . تتغير عاداتنا تمآما . نلتزم الصمت كثيرا و نتألمم .
قمة العذآب النفسي  آنك تشوف نآس مآ تعرفهمش ويتكلموا عن موضوع بفكر خطأ. بتبقى مش عارف تقنعهم ازاى .وتدخل فى جدال لا متناهى  .
نفسي أرسم  .
امتى هشوفك بس .كل مرة نتفق ونكنسل .
مع انى عارفة انك سراب  . بس مش عارف ليه لحد دلوقتي بمشى وراك . وانا عارفة ان العذاب هيجى من وراك  .
لما اشوف البرنامج ده .اؤمن بأننا من دول العالم الثالث .
الوفاء هو اعظم ما تتحلى به النفس البشريه . هو ذاك الطبع الذي يعتبره البعض نادرا في زمننا المليء بالجمود والنكران   .
امي طردتني عشان مسلسل سلسلال الدم مع العلم انها شافتوا كتير.
أمتى يجيبوا تلفزيون فى الصالة .
تعبت خلاص    .
اكثر شي يذبحني اني انتظر      .
يآرب يا ستآر . طمنونا على ابو تريكة   .
الاصابة جاتلى فى الركبة. ربنا يستر   .
بعض الغياب يعلمك كيف تشتاق . وبعض الغياب  يعلمك ازاى تقسى   .
انا فله شمعه منوره   .
تركت له رساله. سأعود عندما تشعر بغيابى.
حاجة مؤثرة جدا  عندمآ لآ يشعر من نحب بغيآبنآ .هذآ يعني آنه لم يشعر بحضورنآ    .
احيانا اسلوب الناس في الكلام بيبينلك قد ايه انت راقي .
الصديق الجدع هو اللي يوقف يطبخلك يوم الخميس .
الواحد بيحاول يتجاهل ويعمل نفسه اعمى عن حاجات كتيرة اوي بتحصل في حياته لمجرد إنه عنده أمل فى إنها تتصلح وان حياته تكون احسن.
اذا البرنامج ساعتين .اتوقع الاعلانات ساعة ونص    .
بعض البشر يقولوا لنا ان نتكلم معهم بصدق و صراحة تامة ، و عندما نعمل ما يقولون . يؤلمنا الحديث معهم . موش انتم اللى طلبتوا في البداية    .
‏‏الكلام أثناء البكاء .هو أصدق كلام ينطقه الانسان  .
جميل شعورهم بالإنجاز سوا .
لاخر نفس فيا بنادي . يارب مشيلش السنادي     .
أنا متضايق جدا .بسبب تضييع الوقت    .
أخاف من فرقآك والبعد ممقوت . وأشفق على  قربك وأحبك وأخاف عليك  .
ايه رايكم فى المقال بتاعى بتكلم فيه عن الاصلاح   .
شوفوا الرشاقه يابناتنا  .
نفسي اتعلم كاراتييه .
حاسة ان البنت داخت وهتقع .
بدأت أحس بفقدان أمل . بس لأ .هفضل أدعي لغاية آخر لحظه في عمري إن أمنيتي تتحقق . ان شاء الله هتتحقق  .
حقيقه .مش هنفع تغني وانت مضايق .
معظم الصامتين لديهم الكثير ليقولوه .ولكنهم لم يجدوا الاذن المناسبة .
افرحي بيا يامه     .
عار علينا ان يحبطنا اليأس .ولنا عقول واعية  .
نفسي يجي يعلمني الرقص   .
عصفور طار من الشباك      .
اشياء عجزت اتعلمها .
اكره منظر الرجالة اللى بترقص باليه    .
الموسيقى دى هتنيمنى بقى    .
يا الله  نفسي في فانوس رمضان .
النهارده عندي امتحان رياضه .ربنا يستر بكرهها اوي.
نفسي حد ينفيني لفرنسا او تركيا .
التمثال يا اختي اتكسر والمفروض يتجبس .  وده بقي هيتجبس جبس زينا ولا نلزقه بامير .
الجنان نفسه انك ترجع تقرا محادثه بينك وبين شخص عشان تفتكره .والموضوع يبقي حلو اوي بس بيقلب بنكد.
وحشتني البت دي .اللي لما كانت تشوفني مخنوقه تدخل تتكلم معايا وتقولي نكت وتفضل تضحك فيا.
في حاجات معينة من ناس معينة ممكن تبسطنا جدا .
مش اى حد من اصحابك هتقوله انا زهقان الساعة واحدة بالليل و عاوز اخرج شوية  عشر دقايق و تبقوا في الشارع .
في ناس لما بتناقش معاهم ببقي عايزة الكلام ميخلصش لاني بستفاد منهم جدا .
الملاهي هي الراعى الرسمى لخروج الطاقة المكبوتة اللى جوا الناس .
انهاردة نمت كتير اوي بالنهار مش عارف هنام بليل ازاي .
محاولات نوم فاشله.
اجواء المباراة ستكون الاجواء يوم السبت ال من ابريل على الشكل التالي  درجة الحرارة  درجات مئوية ممطر.
كلكم كاذبون.
اشتقت لايام مضت.  بس الوقت والانتظار مرهق جدا .
بقيت لما ببعد عن اي حد بمسح المحادثه بتاعت الواتس والماسنجر. عشان منكدش علي نفسي .
عيب يا انسه. متشتميش في الكومنتات.
لو مرة دارينا يبان فى عينينا. وهو الحب مبانش عليه. حقيقة مرة.
انا نفسي اقابل عمار البيت اللي بتقولوا عليهم دول واقعد اتكلم معاهم عادي كده .واقولهم ازاى بتعمروا البيوت .
فقدتك ياللي كنت تملي وقتي فرح ، و تخاف ، و تغار ، و تحب  تسال . انا والله  فقدتك.
حكم المباراه ابن ستين كلب .
الدنيا بحر عميق وناس كتير غرقت .فياريت نخلي سفينتك الرحمه والاستغفار.
اسمعوا سورة البقرة بصوت عبد الباسط.
اخر يوم ليا على تويتر النهارده.
هو معروف ان الحق بيتعب ويوجع كده.
الكحة منبة طبيعي كل تلات دقايق  . يارب شفائك.
عايزة مكنه كوكاكولا واحضنها وافضل ابوس فيها .
ربي اكتب لي اجر كل ليلة استيقظت فيها من نومي لاجل الدراسه.
شكلي كده مضطرة للمنومات والمهدئات .
وانت مالك يا رخم.
مش عايزة انام .بس انا لازم انام عشان خاطر محدش يصحيني من النوم .
بعشق البيبسي جدا جدا. عايزة اعيش في المصنع.
احلي الهدايا اللي ممكن نهديها لحد اننا نراعية .
مين بيشيل الشوق اللي في قلبي اللي موجود عشانك .
يا امي انا ضاقت بيا الدنيا .وانا لسه صغيرة.
احنا خلاص اتبرمجنا علي عيشة الحياة دي بحلوها ومرها اصلا مبقاش ينفع نعيش حلوها بس هنزهق .
يا استاذ انا دخلت علي الموقع زي ماحضرتك قولت بس مفهمتش اوي لو ممكن توضحلي اكتر .
بابا هو اكتر شخص ممكن اقوله سري وانا متأكد انه مش هيطلع برا .
في ناس بتقول الحكاية البايخة بطريقة حلوة تحببك في الحكاية نفسها .
مينفعش اكل .
اقسم بالله شي سخيف جدا انك تجوع في الوقت ده. طيب نفسي في باستا . انا بقول اروح انام احسن  .
حاولت ارجع لحياتي قراءة او كورة او اتفرج علي فيلم او مسرحية ، وفشلت مابقتش عارف استمتع باي حاجة .
لا انا مضايقة  .ده مش عذر كفاية .
تعالو نصلي قيام ليل. وندعي لاهل سوريا.
التفرقه اللي في بلاد العرب دي صعبه اوي .
ملعون ابو كلية هندسة على اليوم اللى دخلته فيها.
اليوم كله تحفة واحداثه كتير وقابلت فيه ناس اكتر بس بجد اتبسطت .
معلش بقي احنا كنا بنهزر والله مكناش نقصد حاجة .
اكتشفت اني بشغل التلفزيون عشان اقعد على التلفون واطنشه .
متخافش دول ما هيصدقوا يجوا وهيبقوا متحمسين اكتر مننا .
المسافه اللي بيني وبينك هي الطريق مش اكتر .
مش عايزة انام النومه دي. كل حاجه فيا اتمزقت.
صورة تخلي الحجر يعيط . شوفوا اللي حصل في سوريا .يارب ارحمهم وانصرهم.
الحب ده بيبكي وبيوجع القلب . يعيني علينا  .
ياللي مسهر عيني  بسبب العياط ، وانت عني بعيد. تعالي شوف حالي هصعب عليك .
يالله سهل عليا . تصبحوا على خير .هقعد الصبح واكمل مذاكرة .
امين. يارب يموت.
حال البلد دي مش هيتصلح ،الا لما احنا اللي نتصلح الاول .
يارب اخويا وحشني اوي. احفظه يارب بحفظك.
عايز اشتغل في شركه كيميائيه.
الذكريات وسنينها.
ظهري واجعني يا بشر ‏.
اصاحبي تروح وترجع بالسلامه.
السكر عالي انزله ازاي.
المفروض نربي عيالنا علي الزمن الجديد مش علي زمننا.
انا بحاول قدر الامكان اعذرك. بس انت مش مديني فرصه اسامحك حتي.
مشكلتي مشكلة مع النوم .مش بلحق انام وانا بعشق النوم .
يالله ازاي انا اشتقتلها كده ،دي لسه ماشيه من شهر تقريبا .
انا عندي حاله اكتئاب حد يجي يفرحني .
ايه اللى صحانى دلوقتى بس .  هصحى ازاى الفجر كدا.
خلاص عرب ايدول خلص .هنتريق على مين تانى .يلا بقي نقلب علي حد تاني .
اللهم بشرني بما انتظره منك وانت خير المبشرين.
واحنا معندناش كرامة ولا ايه لا مؤاخذة يا رجالة . بس كله الا الكرامة.
نحتاج لمخترع يخترع لنا حبوب الاسلوب في الحوار .كي نعالج الوقاحه التي يعاني منها البعض .
حقيقي انا فعلا مخنوقه جامد ،ومش عارفه ايه السبب يارب ريحني .
الصفات بتاعت الاسماءاللى هى كل اسم يحمل صفه معينة .جميلة اوى .
تويتر بقي كله سياسى  وبقي مقرف وفيه ناس غريبه اوي .
الترم ده صعب جدا وعدي بسرعه ، ومش عارفه الم المنهج خالص.
مستني الاشارة تيجي خضرا عشان اتحرك .منكم لله بقالي ساعه واقف.
الشباب بقي مقرف جدا .كفايه عليهم السهرات والشرب وبس.
بالعكس انا عارف كل اللي بيتقال من ورايا وبضحك في وشهم كمان لاني احسن منهم ومش عايز اكون زيهم .
انا محتاجك معايا بشكل ميتوصفش وبس .
انا بشكر الناس والله اللي عندها صبر وبتفضل تساعد الناس الصبح عشان الطريق يمشي وكلنا نروح اشغالنا .
انا عارف ان اي حفلة هتبقي وحشة من غيري طبعا بس ااعمل ايه مش هقدر اجي معاكوا المرة دي .
انا من ساعت ما دخلت الجامعه تقريبا منزلتهاش غير يومين اتنين بس.
الغريب بقي احسن من القريب ميت الف مرة.
يارب انصر اهل غزة وسوريا.
ربنا يلعنك زي ما انت عمال تلعن في الدين كده يا ملحد.
الصلاه والصبر هي اللي ذكرت في القران وانها حاجه عظيمة جدا .
البومه بقيت موضه السنه دى .عجبت لك يا زمن.
قولي كل اللي جواكي ومتحوشيش الكلام وطلعي اللي جواكي كله.
يارب حقق ليا كل اللي بتمناه .
ضرسي بيوجعني اوي عايزة علاج.
انا خلعت ضرس العقل .هو انا لسه هصبر.
قبل المباراه جالي شد عضل ،وكنت مش هلعب الماتش.
اللهم اغفر لكل غالي فارقناه ،و اصبح تحت التراب . ربي ارحمهم برحمتك ونور قلوبهم وانس وحشتهم .اللهم آمين  .
ممكن بعد اذنكم اخد غفوة قبل معاد الشغل .
انا اصلا مبحبش الشنب .
الدنيا دي عجيبه يا اختي.
بتعصب لما بشوف العلماء بقو هما اللي بيفسدوا في الارض،  وبيتكلموا عن اصلاحها.
النادي اليوناني أسسه اليونانين لكل المصرين.
ياه علي الحظ. انا سهران مبعملش حاجه.
كان حلم من أحلامي اني أسوق عربية والحمدلله عملتها .
سيبك منهم انتى اقوى.
انا بس عايز اعرف مين اللي بيجبلك الكلام ده شكله واد كويس .
الأسلوب ذوق و تربية قبل ان يكون مجرد كلام .
لا تكسر اثنين في حياتك: الثقة، والوعود .
قولولي حاجات بتحبوها فيا ولازم كلكوا تجاوبوا .
كم هو رائع ما يسمى بالتقدير .
النوم حالف طلاق مايجيلي النهاردة .
ليه المشاعر اتغيرت وبقيت شبه الحجر.
اتكلموا عليا كده ،واتحرقوا مني كمان وكمان .
يارب سامحني علي الناس اللي كنت بتريق عليهم دول .خايفه اجيب عيال وحشه.
النغمه بتاعت الموبايل بتاعك .من ساعت ما سمعتها وانا بعيط.
اكتر حاجه تجبلي جلطه انهم يقولولي انتي بتعملي ايه يعني. ما انتي نايمه علي طول.
بقيت بخاف علي طول من النهايه .عشان دايما بخسر اي حاجه انا بحبها.
حاسه ان دي اخر ايامي معاهم .يارب سامحني انا بحبهم اوي.
ضموني وخدوني في حضنكم يمكن اموت في اي وقت. وتقولوا ياريتنا حبيناها.
الكلام اللي بتكتبه قبل ماتنام ده بيبقي الخلاصة والله .
المشهد ده هو احسن حتة في الفيلم والله تقريبا نجح عشانها .
اتوقع الاحسن بس خليك مستعد للوحش واقبل اللي يجيلك وقول الحمدلله .
لا انا بعرف اطبخ تمام متخافوش .
انا مش اهبل انا طيب الحياة هي اللي علمتني اني ادي اللي قدامي كل الفرص قبل ما اقرر هعمل ايه معاه .
اللي عنده طاقة الاختراع ياريت يستخدمها في اختراع حاجات تفيد الناس مش الاسلحة .
انا كبرت واتعلمت ومبقاش حد ينفع يضحك عليا تاني .
انا مفقدتش في حياتي غير الامان والراحه مبقتش احس بيهم.
كلها ايام والتراويح هتبقي شغاله علي طول.
مؤذن الرسول كان بلال.
المفروض اكون زعلانه عشان مذاكرتش حاجه . لكن انا جيبله قاعده علي تويتر وعادي جدا ولا اي اندهاش.
اي حد بيستغفر كتير .دايما مفاتيح الرزق بتتفتحله.
من يوم الاربعاء وانا عماله اقول انا هبتدي اذاكر .ولا عملت اى حاجة  لسه قاعده.
الحمد لله حمدا كثيرا طيبا يارب بارك لنا .
المرواح من الشغل ده .بقي مشقه جامده جدا .
ممكن محدش يدخلني في اي جروبات تانى.قرفتونا .
باسم يوسف علي طول بينقذ نفسه دي مش اول مرة يتحط فى موقف زى ده بيعرف يرد الرد المناسب . 
الست بتنزل تشتري كل اللي نفسها فيه لانها بتكون نسيت هي كان نفسها في ايه بالظبط بس مش هتروح ايديها فاضية يعني .
اوعي تتخلي عن حلمك ممكن تأجله شوية بس اوعي تسيبه يطير من ايدك .
انا بحمد ربنا ان علي الاقل انا في ايدي شهادة تعبت فعلا عقبال ماخدتها .
تأنيب الضمير بيبقي عامل زي النور اللي بيفضل يزعج في ضميرك عشان يصحي وده بيبقي احسن ازعاج .
دي حاجه تقرف .
يا عيوني نامي الحبيب مش هيسال عنك تاني خلاص.
خلاص اكنه كان مستني اقوله امشي .عشان كده مشي ومرجعش تاني .
هو لو مكنش عايزني كان مخليني جانبه ليه .
ياريتني ما حبيتك ولا قولتلك اني بحبك .
عيناكِ جميله كجمالِ القُدس ألف عدو يتمنىْ إحتلالها . احمد شوقى.
صورتى اهيه يا فنان علشان ترسمهالي .
الكورة هي احلي حاجة في اي بلد والله .
المهم اننا نساعد البلد ونراعى ربنا فى شغلنا واهي تبقي بداية لتقدم البلد.
اهل الحسد يا صاحبي فرقوا  حتى الاخوان.  والله وانا اشهد.
هو انا سألت برخامة اوي للدرجة ده .
ادعولي .عشان داخله عمليه دلوقتي .
يارب اني احببت احد من عبادك، فاجعله من نصيبي.
الويك اند عدي بسرعه .
مبحبش اكل بليل .بس جعانه.
الاجازة بتاعت الصيف وحشتني.
فينك من زمان مش بتيجى .  كنتي بتعملي حس في الكليه والله.
اشد انواع الخسارة انك تراهن علي وجود شخص في حياتك. وفجاه متلقهوش.
يارب انت اللي عارف كل اللي في قلوبنا  .الراحة من عندك .
كرر لا حول ولا قوة الا بالله .فهي تشرح البال وتصلح الحال .
بس والله انا تعبانه جدا .
بزعل من نفسي اوي لما حد بيشتكيلي .وانا معرفش اديله نصيحه.
الله علي اي حاجه حلوة في حياتي .
الاشتياق ده عامل زي العاصفه .
علاج ضيق الصدر ده التسبيح .
تصبحوا علي خير. انا مش عايزة انام بس هحاول.
الاشياء اللي بقيت تزعلني بقيت مفكرش فيها .وده احسن حل.
بتعصب جدا لما حد يتكلم عن حقن الدماء .واحنا دمنا في كل حته .
يارب حقق كل امانينا .
بتعصب لما الاقي العلماء بتوعنا مفيش اتحاد ما بينهم.
الهموم دي هي اللي بتعرفنا قوة تحملنا في الحياه .
الجرح ده لما بيجي . بيشرخ القلب .
الالوان المتوفرة أسود وكريمي  .و بسعر رائع علشان العيد .
بكرة لو جيت تبوس رجلي عشان ترجعلي انا مش هبص في وشك .
مبقتش عارفه انام من كتر التفكير فيك .
بحبك يا اهلى .
الليل دايما فيه وجع وحنين.
لو حد سالك عني قولهم راحوا بوركينا فاسو رحله استجمام.
اوزن كلامك  وافعالك .لانها بتعبر عنك .
الناس يا اخي بقيت تافهه اوي في الزمن ده.
يارب انا نفسي اروح مكه اوي .
لو اتكلمت ببراءه يفهموني غلط .انا مش مسؤوله عن الاعاقات النفسيه اللي عندكوا.
مؤلم ان تكون باقصى حالات الاحتياج .وتبكي بصمت كي لا يشعر بك من تحتاجه .
يلا تصبحوا علي خير ان شاء ميحصلش حاجة تتسبب في حرب ولا حاجة .
احنا محتاجين حسنات فاعملوا حاجات كويسة زي الاستغفار والابتسام احنا منقدرش علي جهنم فخلينا نعمل عشان نوصل للجنة .
ثوانى و هتلاقينى قدامك والله مش هتأخر المرة دي .
ربنا يسعدك يارب تسلم علي كلامك اللي يفرح ده .
انا مش بسمح لنفسى ان حد يتوجع بسببي .
مصر فاهمه الديمقراطية والحرية غلط .
زعلانه منك . وانت حتي مش هاين عليك تيجي تصالحني .
الانتقام لذه محدش بيحس بيها الا الستات .
مولم ان تودع حاجات انت بتتمني انك متودعهاش.
نسيت التويته وربنا كانت فشيخة.
شكلكم كلكم نايمين . يا جماعه قوموا ليه نايمين.
كنت بعيني زي الكحل . بس انت اللي نزلت دموعي.
واحشنى صحابى ودكاترتى والمدرج جدا.
يلا قوموا صلوا الفجر يلا.
القلب اشتكي من قله الهشتكه .
اللهم اغفر لنا تخاذلنا نحو اخواننا ف سوريا.
و الحل ايه مع الناموس ،الواحد خايف ينام والله .اعمل ايه يا جماعه مش عارفه اصطادها كل شوية تقرصنى وانا نايمة و تطير .
جيت ليك عشان اقولك متروحش وقلبي انت خذلته الله معك.
انا مدرس الرياضة هو اللى حببنى فى الرياضة .ربنا يبارك فيه .
بتعصب لما لاقي المسلمين بيحاربوا الاسلام ويتحدوا مع النصاري.
عندى صداع ومش عارف اخد الدواء علشان صايم .
الفول ده احلي فطار عندنا في مصر.
بعد ما روحنا الجيم جالنا شد عضل .
باختصار اي حاجة هتعملها .هتتحسب عليك .
مش سهله انها تشوف امها مريضة. ربنا يصبرها يارب ويربط علي قلبها .
كنت السماء في عيني وحياتي كلها.  حسبي الله ونعم الوكيل فيك.
انا بقول ان الرقصات دول هما اللى يمسكوا السلطة فى مصر   .
عندي تصوير برنامج دلوقتى دعواتكم  .
انت بتاخد نصيب الاسد كالعاده.
عايزة تيشيرت ماركته كويسه .ويكون معروض للبيع.
يتوقع خبراء الارصاد الجوية ان من الاسبوع القادم الجو هيعتدل.
الانسانية فى ارقى صورة .
النهاردة جمعة اليتيم و حاولوا تزوروا أي دار أيتام و تلعبوا معاهم علشان احنا بنتشعلق في رضا ربنا و دا لعب بثواب و حسنات و مش حاجة صعبة يعنى .
جامد جدا اللي انت عملته ده ربنا يوفقك دايما عايز اقولك النهاردة في الجامعة مبطلوش كلام عنك .
لا أنا بحبه اوى بصراحة بس لو هينشط الذاكرة و يسبب السعادة يبقى كد فل أوي بقى .
اللى حصل النهاردة ده ضوء أخضر للعسكر. يعمل ما بداله الفترة الجاية.
اللى مش بيتفاعل معايا على الفيسبوك بيمسحه من البيدج . وكل شويه الصفحه تنقص خليكوا كده بقى لحد ما هقعد هنا لوحدى. 
بتعصب لما احس ان ربنا ادانا فرصه لحياه احسن. واحنا نضيعها بايدنا.
كفايه لعب في دماغي .
الكورة بتجمعنا دايما.
وجعوني ومش كل وجع نقدر نحكية.
بتعصب لما الاقي بلاد الدنيا معندهاش ثروات طبيعيه وبشريه زينا .وفيها تقدم احسن مننا.
يارب اكتب لنا الجنه انا وكل من قال امين.
حلو اوي لما تحس انك معاك انسان يبيع الدنيا ويشتريك ويعيش معاك علي المره والحلوة.
الحمد لله حتي نرضي واذا رضينا.
أحقر البشر هم هؤلاء تلك الذين تجاهلوك بسبب أشخاص عرفهم عن طريقك. 
ده وقت الفوازير والجوائز.
قومت من مكاني فجاه ومش عارفه حصل ايه.
الصلاه احسن حاجه ممكن تحصل في الدنيا .
انتوا كنتوا بتفتكروا اغانى المدرج من غيرى .انا اعترض .
الحمد لله محصلش نصيب .قدر الله ما شاء فعل .
ادخل الجيش وانت تعرف يعنى ايه بهدلة .
ربنا يستر ليكون جالي برد.
بيني وبينك بلاد .بس انت في قلبي موجود.
نفسي اغمض عيني وافتحها الاقيني عرفت درجاتي في الامتحان.
عايزة دكتور امراض نفسيه وعصبيه وحد يكون مجربة . تعبانه اوى .
اشتقت لايام الطفولة والروقان بتاعنا.
الديكور فيه لمسه فنية .
ياريت الشباب يرجعوا زي ما كانوا .
الايام بكرا تثيت لينا قد ايه كنا اغبيه .
انت فى غيبوبة ولا ايه  .
مش عارفه ليه النوم مش عايز يجي .
ده غير ان ابوك تعب النهارده.
هي مش عداوة .بس الشوق غلاب.
شوفوا هزار البنات مع بعض .وهتعرفوا ان الرجاله بتستحمل قد ايه .
لما بلاقي شخص غبي مبوضحش ليه اي حاجه .ما هو غبي اصلا.
اكتر حاجة كانت مضايقة الناس في الامتحان ان الدكتور جاب كذا حاجة من بره المحاضرة انا كنت فرحان علشان مش بحضر أساسا وكده أو كده مش فارق معايا. 
مخنوقه. عيني مداقتش النوم بقالي اسبوع واكتر .
لو معاياانت . كنت حضنتك من كتر وجعي.
البت دي كدابه اوي يا بنات محدش يصدقها.
هو ينام ويسيبني مع الليل وسواده.
انتو يا ناس يا اللي نايمه .اصحوا اقعدوا معايا.
السهر حلو نفسي اجربه .بس انا على طول بصحي بدري بسبب الشغل .
فعلا التحديث كل اسبوع.  ولو محدثتوش بياخدوا مني فلوس .
ايه اللي انت شوفته مني من ساعت ما ارتبطنا. عشان تعمل معايا كده.
الاغنية دي كنا مألفين عليها اغنية تاني للمدرسة و احنا في اعدادي . احلى ايام .
وفى الاخر مش هتشوف غير اللى ربنا كاتبهولك يبقى تشغل بالك ليه  .
نروح السنيما بقي النهاردة فيه فيلم حلو اوي نازل هموت وادخله .
اللهم أرزقنا فرح يعقوب، وفرج يونس، وتقوى يوسف، وصبر أيوب، وزهد محمد، يارب 
ماشية البطاريق حلو اوى بحبها جدا .
نسيت اقولك انا مش هنزل مسيرات مع طلاب الجامعة تانى للاسف بعد الى حصل النهاردة.
من اول السنه مفتحتش كتاب .وشكلي كده هسقط.
كل ما اتصدم في حد .ارجع اندم ندم عمري.
الذكري المؤلمه مش بتيجي غير وقت النوم .
الذكريات بحلوها ومرها مؤلم جدا آلام.
سورة الكهف والصلاة علي النبي من الحاجات اللي بيتميز بيها يوم الجمعة اوعوا تنسوهم .
ناصح اوى انت .
اللهم إنزع السرطان من كل جسد أنهك منه .
لا تجعل الحمد لله دليل ألم، افهم الحمد وقل الحمد لله وأنت مبتسم، الحمد لله حمداً تستطيب به جراحنا وبه يغدو الفؤاد غنياً. 
الحياة رايحة و جاية في ابتسام و ضحكة صافيه بتبتدي و مبتنتهيش .
ده الوقت اللي بسميه وقت الفراغ اللي هو قبل النوم بتاعي .
الحياه محطات وكل واحد بينزل في المحطه اللي تناسبها .
المكان بيجنن. ياريت تيجو معايا بعد كده .
لك الله يا سوريا .منك لله يا بشار .
الحب ده اوحش حاجه في الزمن ده .
انا الوقت اللي مش عايزة اسهر فيه بسهر ،والوقت اللي مش عايزة انام فيه بنام فيه.
شفتك النهاردة كان شكلك يهبل في البالطو ربنا يحفظك يا دكتور . 
من لزم الصلاة على رسول الله وجد ما تمنى وغفر ذنبه وكفى همه صلوا عليه .
علشان اوصل لقرار صح وصلت اني اخلي اتنين يتناقشوا في دماغي وانا بس اسمعهم .
هو انا قولتلكوا قبل كدا قد ايه حياتي احلوت من ساعة مادخلها ناس معينين .
فى ذكرى اكتوبر كل سنة و مصر بخير . ربنا يحفظها من كل شر .
الواحد بس يتخرج ويشم نفسه ومش عايز حاجة تاني .
الدكتورة دي مش كويسه .عشان خاطر كانت هتموتنى  وهي بتولدنى . محدش يروح لها.
النوم طار من عيني ومجاليش نوم.
كل ما اكتب حاجه يفضلوا يقولولي انتي بتكتبي الكلام ده لمين .انتوا ناس غريبه اوي .
بقيت احس اني كل حاجه بعملها غصب عني .ومش نفسي فى اى  حاجه .
ده شد عضل فظيع يا اخي .
الخسارة انك تخسر ناس .كانت احسن ناس في حياتك .
ادعوا لاخوكم هروح الامتحان دلقتى اهو.
انا معرفش ايه اللي حصل ولا ايه اللي هيحصل . بس متاكده ان احنا مش هنرجع زي ما كنا .
صباحكم دعوة حلوة. ويارب  تكتب امنياتكم علي صحف بيضاء وان تنزل عليكم بالفرح زي الامطار.
عمرك ما هتقابل حد يخاف عليك زى ابوك وامك. كله بيطمع فيك  .
القبر فيه حد وحشني اوي‏‏ .
يارب سهل ويسر الاختبار وعديه على خير .  دعواتكم.
المشكله اني نسيته وخليته في درج العربيه .ونسيت ان عندي محاضرة  .
بتصل علي صحابي عشان يجيبوا ليا الجدول عشان انا مليش نفس انزل اجيبه .ضحكوا عليا ولاد اللذينه.
وبعد فترة من الفراق .رجعت بدماغي لورا لقيت ان الفراق احسن من القرف ده .
الحمد لله وصلت المدرسه.
انا واثق من نفسي . فيه مصري مش واثق اصلا .  احنا شعب واسق من نفسه ياحظهم جمد .
بعشق الاهلى الى ما لا نهاية .
خلاص تخنت للاسف .
ظآهريا  تبدو قويا غير قآبل للكسر. تهزر وتضحك  كي تتهرب من سؤال واحد هو  مالك .
ماتش النهارده مهم جدا .
كان نفسك تبقى الاول .وربنا حقق ليك مرادك  .
الاهلي حديد .
الباليه حق مكتسب .
راجل طول وعرض وبيلعب باليه .اخيه .
نهاية الكون قربت .
دماغي زي المصفة .المعلومات تدخل وتنزل من الناحية التانية .
تأتي في مخيلتنآ الكثير من ذكريآتهم. لتفسد علينا محاولة النسيان .
شعور جميل انك تتمنى تشوف حد وتصحى الصبح تاقيه قدامك  .
مش هقدر اشوفكم النهارده معلش  .
متي يأتي اليوم الذي سأمسك به مفتاح عربيتى. و أقول أنا طالعه اتمشى بالعربية شوية   .
كل ما بقرأ الجملة دى .  بينفجر شلال حزن جوايا  .
ليه يجيني نوم بعد القمر ما ظهر  .
لا خفف دمك يا خفيف. مش ناقصه  .
يا ريتني حتة تلج .بدل الحر اللى احنا فيه ده  .
أنا ما يحقرش دمى إلا لما يجيبوا عارضات عصايات نحيفات  باعلانات شوكلاته .
شكرا على الهديه ياحبيبة قلبي .
ملكة جمال  منى ذكى .
ليه يا رامز تعمل مقالب باصحابك وتقول بحبهم .
بس المحترم بيبفضل محترم مفيش ظروف بتغير التربية .
اللهم اعنا على تربية ابنائنا. واجعلنا يا الله عون لهم لتحقيق احلامهم .
تصبحوا على ابتسامة صافية تصبحوا على فرحة من عند ربنا .
في اليابان بيشجعوا الناس علي استخدام السلالم عشان الشعب يتعود علي النشاط والحركة .
خليك سبب فى فرحه غيرك .
لدى اخت تعادل مليون نجمة فى السماء .
الشلة بتاعت اخر ديسك في الفصل متعة والله اتحرم منها ناس كتير .
الوحدة .أفضل بكثير من  التواجد مع منافقين .
الحريم مزعجين  .
عيب على سنك على الاقل. اتحجبي يا فيفي .
اظهرالفرحة اللي انت بتفرحها كل يوم للناس يمكن فرحتك تسعد قلب حزين .
الله اكبر يارب بنتي تطلع شبهك بس .
يلا جهزوا الهدايا بقي عشان عيد ميلادي قرب .
اللهم اجعلني بك أتجاوز كل شيء ولا تجعلني أضر أحداً من خلقك قصداً مني او جهلاً، وارفعني بالذكر الطيب بمحياي و مماتي يا ارحم الراحمين. الشعراوى .
اللي بيحبنا هيدينا شوية من وقته حتي في عز انشغاله .
هاتجنن مبأتش عارفه الجو حر ولا الجو برد .مش هيرسى على حال بقى  .
لله يخادكم مش عارف انام .
ماتت ضمائرنا للاسف .
بعض أحآديث القلب مزعجة    .
مجرد قبله ونموت كلنا .
مليت من شكل البنات اللى بتحط مناكير فسفوريه واساور سلك التيلفون دى   .
اين اشيائي يا ولاد الكلب   .
متغلاش عليك طبعا يا صاحبي الساعة وصاحب الساعة تحت امرك .
مهما كانت حياتك صعبة افتكر اني موجود في حياتك وميهمكش اي حد .
النجاح جميل واحساس انك تحقق حلمك ده اجمل شعور ممكن تحس بيه في حياتك .
مصر ام الدنيا وده لقب عمر ماشعبها هيسمح انها تخسره .
الذكري مش بس بتصبرني دي بترجع الضحكة علي وشي من تاني .
الاهلي. الكشف آلطبي يؤكد عدم قدرة غالي على آلمشآركة في لقآء آلشبآب حيث يعآني  من آلالم في وتر آلركبة . ولم يشآرك  في آلتدريب آلمغلق   .
مرارة حظرتنا فرقعت منك يا شيخ   .
صدق اللي قال ان أم بي سي عباره عن اعلانات يتخللها برنامج .
هو اللمون بقى طعمه مش لمون ليه كده . دنيا غرورة .
النصيب محدش بيهرب منه الدنيا بتكبر وتصغر بس علشان في الاخر النصيب هو اللي يحصل .
يارب افتحلنا ابواب السعادة وارزقنا الصحة وراحة البال .
الهدية جميلة اوي والله انا مكنتش متخيل انها هتعجبني كدا .
المشي بأماكن واسعة مفيد جداً عند الشعور بالضيق والحزن .
البنات بقت  بتروح المدارس بالمونيكير . مبقاش فى اخلاق .
راحت الايام الجميلة .
نأكل ما نشبع .نذاكر ما نفهم. ننام ما نشبع . ايه العيشة دى  .
زمن يدبح القلب .
الواحد بيبقى شكله وحش لما يكون الاخ  الاصغر أطول من الأخ الكبير .حقيقه     .
مبروك يا حضرى     .
ليس هدف الحاسد أن يرتقي إليك ويتساوى معك . بل أن  تنزل إليه وتتساوى معه. 
بقالي ساعتين عايز انام. ايه العقاب ده  .
عملت حاجة غبية جدا .مش عارفة اعمل ايه    .
البستان الجميل لا يخلو من الأفاعي. 
سبحان الله على جمال الجبال والوانها الجميلة اوى دى  . 
انا فعلا فرحان فوق ما تتخيل مكنتش مصدق اني في يوم هقدر احقق حلمي .
شكلي هقوم انام بقي تصبحوا على خير .
هي مش تناكة بس انا شخص طبيبعي ومبحبش حد يمسك تليفوني عادي . دى بتبقى بس خصوصية .
هقوم دلوقتي اعمل كوباية لبن اشربها وانزل اتمشي شوية .
حقيقة لا أتخيل الزمالك يكسب ايها الفيلسوف . لكن لكل بداية نهاية   .
ما بحبش أي حد يقول انا مش بحب اهل ابويا .أهل أبوك هم أهلك يا سيس   .
قال ايه قآل مصري .روحي آنتحري  .
عايزة استغل كل لحظه لي في اخر ايامي بالجامعه.  للحظات ما انسهاش ونفسي افضل مع  اللي بحبهم .
اليوم من اولة مش حلو بصراحة .اللى بشوفه بيعيط واللى سقط وحاجة زفت   .
أحيانا أكثر ما يجهد مشآعرنآ .هو قمة صدقهآ .
والله لفيت ومش عارفة التوكيل بتاعهم فين    .
والله ماخلوها تعدي الا عشان مصرية . لا شكل ولا صوت ولا اداء ولا بطيخ  .
اول مرة في حياتي ادخل جيم كان النهاردة  .
من اكتر الحاجات المشتركة بيني وبين صحابي هي التفاهة وخفة الدم عشان كدا قادرين نهون علي بعض .
لازم تتعب وتعافر علشان تتحقق الاحلام كلها .
هو كفاية ان حد يفتكر انه يكلمني علشان يفرحني اصلا دي حاجة كبيرة عندي .
العشم مع الناس اللي تستاهل بيبقي حاجة حلوة وتطمن اوي .
احتاج ليك يا ابى الان .و فى الوقت ده بالذات .بس هنقول ايه      .
استوطن الاغراب فى وطنى    .
متجوز ملكة جمال . لا تعليق      .
النوتيلا والطفل الي شايلها .
مخلصتش نص المنهج بتاع امتحان بكرة  . كفاية امتحانات .
الجار الذي يتدخل بشؤون نساء جاره بأوقات خروجهم ودخولهم . ده يستحق كلمة واحدة  .بس مش هعرف اقولها  .
لو رقصت مصري اكيد هافوز .احنا تخصص رقص اصلا   .
ما خاب من أودع الله تعالى شتات أمرِه.
وفي ناس بندعي ربنا دايماً بدوامهم في حياتنا لأن وجودهم فعلاً نعمة.
ولعل الله يُنير في قلبك ما اطفأته الخيبات .
متحولش تثبت لحد انك كويس الي عرفك صح مش هيفهمك غلط .
معلش كلو شغل مجاملات .
اقسم بالله احنا المصريات حلوين .وده واضح .
لن نستطيع  فعل شي سوا الجهاد الالكتروني. 
وكل مآ أملكه من دعوات تحيطك وانت لا تعلم    .
طالما انهم في النهايه هيبعدوا . ليه يوعدوا .
ام النكد اللى على المسا .
اتعجب من قولهم الخير يخص والشر يعم  .
‏‎‎‏ليه زعلانين مني. اهئ اهئ. والله مكنتش بشوف اى رسايل .لأني كنت مستعجله و مش برد على الكل .أنا بحبكم ومش قصدى ازعل حد  سوري ‎   ‎   .
دي آلمفروض ياخدوا منها الجنسية . لا تستحق تكون مصرية  .
يعنى هنعمل ايه .مفيش حاجة قدمنا   .
الأب هو الأب . هو الحنان والامان. مهما أختلفٺ ﺎلظروف     .
نفسي الاقي مليون جنيه .
ده كلام خرا من الاخر .
عامل نضافة بيقول محدش بيسأل فينا .احنا زينا زى الاكياس المرمية   .
كان نفسه يكون من حقه يعيش احلامه .
من حقه طفوله سعيده   .
شوفوا شريف عامر لابس  بنطلون بناتى ازاى .
لا تضحكين ابكي وبس .
المفروض الدكتورة تأخذ باعتبارها ان يوم الجمعة مستحيل نذاكر فيه . يعني غير ان النفسيه بتكون زفت .
عجوزة راحت محو الامية وبعد فترة مشيت قالولها ليه مشيتي قالت لهم حسيت اني في تانية ابتدائي .
بعض اللحظات نود لو نحتفظ بيها في صناديق صغيرة  . نسترجعها وقت ما نحتاجها .
الي باعنا خسر دلعنا .
سلك التليفون الاحمر الي في ايدها ده ايه بالظبط  . وطنية يعنى ولا ايه .
انتى حبيبه قلبي على أي حال .
بقولك بموت فيك وانت مش مصدق .
سبحان الله كل المصريين دلوقتي يفعلون الذنوب .ويطلعوا يكتبوها عادي .
احساس حلو لما تكون قد افكارك بجد ومصدق فيها وناوي انك تحققها .
الرئيس السيسى يشهد الاحتفال بتخريج دفعه جديدة من الشرطة .
شكرا يا استاذ علي نصايحك انا بدأت دلوقتي واكيد بمساعدتك هتقدم .
وقلباً على الله أتكل، محال أن يهزم .
ان شاء الله كله يبقي تمام .
ممارسة الرياضة يساعد بشكل كبير على تخفيف مشاعر الحزن وذلك لأنها تحفز هرمونات السعادة وتفرغ الطاقة السلبية .
ابو تريكة رفض الحضور لمؤتمر الوداع للمنتخب .خوفا من البكاء   .
طلعوها بسرعه. قبل ما اجيبها من شعرها .
الثقافة بقت مشكلة كبيرة في مجتمعنا .
المصريين بينتحروا .
تصاحبك السلامة والأماني  .
ايدها بتترعش من الخوف .
صحيح الفلوس بتغير النفوس   .
من اسوء الأمور وأتعسهآ إنك تقرآ رسالة وداع .
عندما تمر بي أزمة أو أسمع من أحد شكوى. بقول الحمدلله ان حالنا احسن من غيرنا .الحمدلله دائما وابدا   .
العقول المتخلفة هى التى لا تستوعب اى راى غير اللى فى دماغها .
ليه يا زماننا ما سيبتناش أبرياء   .
أسوء خبر عرفته بحياتي  .رحيل صديقة عمرى  .
وفين حيلي عشان اشده  .
ربنا يجعل يومي قبل يومك  .
الله ينصر مصر  .
افتكرت بس المصريين هما الي بيمثلوا بس   .
القلوب الطيبة تسير بتوفيق الله .
يلا يا ستي مفيش قدك النهاردة اخيرا حلمك اتحقق ربنا يتم فرحتك علي خير يارب .
القناعه شيء لا يمتلكه إلا من يعلم بأن الله الواهب الرازق .
انا مش عايز ابعد عنكم تاني انا فرحان جدا بمعرفتي بيكوا واتعودت عليكوا اوي .
كفايانا اعلانات . زهقتونا .
خرجت و نسيت ان النهارده الجمعة .
هى ساكتة . هو مالك و هى مفيش .بعد positive4 مرة من مالك مفيش. ترد وتقولك انت اصلا مش بتحس بيا ومش بتفكر الا فى نفسك وبس   .
ياحياتي أنا افتكرته عاقل في الاول طلع معاق ذهنيا .
مصر ثم مصر وتحيا مصر .
رمضان كريم وسعيد عليكم  .
عجبتني العباره التي تقول  وقت البكاء بيتقال  اصدق الكلام .والله جد .
وقت الشروق ده بحب اتمشى فيه على البحر اوى .
انا هبقي مشهور زيك قريب ويمكن اكتر كمان استني بس .
ارجعوا عيشوا حياتكوا تاني دي دنيا ومش هتقف علي حد هتمشي ولازم تكونوا قدها عشان تعرفوا تمشوا معاها .
يوم اليتيم حاول تفرح ناس علي قد ما تقدر ده هو يوم فى السنة .
عيش زي ما انت عايز و بلاش تسمع لكلام الناس .
لا شغله ولا مشغله .
الكريسماس بالنسبه للمصريين عباره عـن فيلم ولـب وسوداني بـس. احنا غلابة اوى . 
زى ما عملت فيا اكيد هيتعمل فيك ومش مسمحك .
مستنياك وقلقانة موت عليك .
ما شاء الله على المصريات   .
نضغط علي أنفسنا فنمنعها من التحدث و البكاء نكابر اننا بخير ولكن النتيجة تكون دائما إننا ننهار في أبسط المواقف. 
وانا بكيت كمان بسببك .
ما كان التوفيق بيتا يسكن ولا ثوبا يرتدى إنما التوفيق غيث إن أذن الله بهطوله على حياتك ما شقيت أبدا فاستمطره بالدعاء وحسن الظن بالله. 
حبيتوه وهو عاقل .اتجوزتوا اتجنن   .
ما غلطتش  لما قولت انك ظالم  .
البنت الي غنت في البرنامج النهارده  . كانت تحفة .
يادي ام النيلة .اتقطع النت و مش هاشوف الماتش .
حتى لو من غير  شنطه سقر عادى .هسافر برده  .
الصراحه تدفن لإجل الآمان على الرغم من ان الحقيقه واضحه .
لا هو مش شرط الالوان الفاتحة بس هي اللي تبقي حلوة ما الازرق الغامق حلو ويجنن .
افعالك هي اللي تكبرك مش كلامك علشان كدا قلل كلامك واشتغل احسن .
انا عايز ابقي قوي زي زمان وانجح تاني زي زمان انا دلوقتي قررت واكيد هرجع في يوم احسن من زمان .
ونعم بالله عليه توكلت وهو رب العرش العظيم .
جه من شوية وصحاني واتخانقنا كالعادة .
ايه الهيافة دى  .
نفسي اقوله في وشه انت ظالم ومش بتعدل  .
ابتسم . فانت تعبش وفيك صحتك .
كذاب . على أساس أنه مش بيتكلم عربي،  وطلع بيتكلم عادى زى القرود .
متحمس للغتنا العربيه   .
ما تفتكرش ان دموعي نزلت بدون سبب   .
اوف رخامة .
لما تقرأ رسائل كانت بينك وبين  شخص لمرات عديدة وما تملش .  فتأكد انك مش بتحبه انت بتعشقه .
بين آلضمير الحي والممنوع في حياتنا .عايزين نعدي .
أنا متحمسه اننا احنا اللى هنكسب المرة ده معجزة  .
من أعظم الوصايا  .لا تغضب  .
توصلوا بالسلامة  .
بجهز شنطة السفر . هسافر المانيا  .
انا اقترح انك تروح تنام دلوقتى .
ماتتجوزش ابدا .عشان انت كدا هترحم  بنات الناس من الي هيحصلهم .
بكره المنظرة والنفاق .
قلبي معآك .بالتوفيق يارب .
انت بتحكى كل فضايحنا   .
الحلو مايكملش   .
مابيعرفش يتكلم. بيعرف يغني بس .حاجة تقرف .
امنيتك اللي انت مستنيها شكلها قربت اوي بس انت متبطلش قولة يارب .
التليفزيون معمول علشان تشوف حاجات مفيدة او حاجات تضحك وتخرجك من اللي انت فيه  .
والله المرمطة دي كلها تهون عشان ننجح في اللي بنحلم بيه في الاخر ونقدر نحققه  .
الحنين مش عيب . الحنين هيخليك دايما تقدر قيمة اللي في ايدك دلوقتي .
حاول انك تقول الحمدلله فى الحزن قبل الفرح  .
ياريتني فضلت بنت صغيرة .بدل الغلب ده كان مالى ومال الامومة انا .
جيت له مشتاق وللآسف خيبني   .
يا روح امك انت .
بقي مش شايف يعينه من القرف الي بياخدوه .
نسبة الفوز كبيرة ان شاء الله اننا نكسب .بس نستمر على كدا   .
‏‏‏صور ارحلة حلوة اوى اوى   .
العتاب ده اتعمل للناس المحترمه الي بتزعل لما تزعلك  .
يبقو ملوك في الحكم و التحوير ويرفع كومنت يقلك حب النس و التقدير.
القلب فيه اسمك و العقل فيه رسمك و الدم فيه عشقكك و انا والله احبك .
قلبي اتمناه من بين الدنيا بحلها نداني و جالي .
مش باقي غير اشواقي و سنين عزابي معااه صعبان ليك فوراقي عبان علي انساااه.
انا حليت  اللغز بتاع الفظوره .
من جوايا بضحك ولا كأن جوه قلبي حاجات  مكسوره.
و احنا صغيرين كانت الطياره تعدي من فوقينا .كنا نرفع ايدينا للسماء و نشاور ليها  و نقولها باى باى  .
لا يا عم الجو بيبرد بالليل  .
بيقلك مره اتنين قرع بيتخنقوا على مشت. والمشت وقع فى المنور فواحد نزل يجيبوا لقا بطه قلها هاي بطه . قالتلوا هاي ظلبطه .
عمى ضربنى على قفايا و خد عقد الشقه منى .
بوس ايدك شعر و دقن انك خلصت قبل الحر . احنا بنتنفخ  .
عايزة اسمع اغنية ست الحبايب يا حبيبه .بمناسبة عيد  الام   .
انا مش زعلان. والله انا مش زعلان .
كله بقى بيدور على مصلحته .اى كان  صاحب ،اب، ابن عم ،ابن خال.  اي حد كله بيجرى على نفسه يابا  .
والله افتكرته بيهزر . طلع بيتكلم بجد  .
كل ما يشوفنى .يقولى انت مختفي فين .زهقت  .
بطلوا طفاصة بقي .ايه كل الاكل ده .هموتوا .
بعدك انا اتحطمت .
الشوق اليك مابيخلصش .
خلى نيتك كويسة مرة فى حياتك .
حتى لو من غير شطة. عادي بحب الاكل برده .
صوتي يا انشراح على الترم اللى عدى وراح .
واخيرا شوفنا وشك .
إن لم تحصل على ما أردت يوما  . فلا تقل  من سوء حظي بل من حسن حظي .
السكوت احيانا من باب العفو .
احبك يا امي .
يجرح القلب. ويقول عادي    .
اوسخ الاصحاب اللى تخرج وتصيف من غيرك .
دموعي جفت .
لٱ يخلوا جسد من حسد  .
بليز يا بنات اللي عندها تسريحات جديدة للشعر الطويل على جنب .تفيدني .
من السهل أن تحب فتاة .ولكن من الصعب عليك نسيانها عند فراقها .
الراحلون حفروا نفقا ﻋميقا فينا بدون مخرج .و لذلك نسمع صدى اصواتهم بالداخل جيدا .
مسكين يبحث عن الحنان .
راسي وجعانى  .
انتهت حفلة كاظم الساهر للاسف. هو غنى  فرشت رمل البحر و نامت و تغطت بالشمس  .
الجو دافى وحلو النهارده  .
خلاص ماشي .مع السلامة .
فيك حاجة. انت مش على طبيعتك النهارده  .
للاسف احنا شعب لاغى مخه    .
أخبرتك عن نقاط ضعفي كى تحميها ، فكنت أنت أول من طعنني فيها  .
اخيرا جابوا العشاء. من إلصبح ما اكلتش إلا اندومي   .
صوت البطيخة وهي يتتقطع جميل اوى  .
انا قلت ادور على الاهتمام بس ملقتش  .
وبعد ما اذاتني استفدت ايه .
ضاق صدري .
ليه عينها حزينة .
الوضع غير مطمئن بالمرة .
شيء مؤلم اللى بنشوفه فى البرامج من مخاطر  .اللى هو ممكن تعرض حياتك للخطر علشان الفلوس    .
اقرا كتير واسأل كتير واتعلم علي قد ما تقدر ده العلم نور  .
اذواق عادى بتحصل مش لازم اللى يعجب الناس يعجبنى ومش لازم اللي يعجبني الناس تحبه .
احلى حاجه فى اصحابى لما نزعل من بعض بنرجع صافيين تاني محدش فينا بيعرف يشيل من التاني .
بتمنى يا صاحبي تفتحلي قلبك وتفضفضلي . انت عارف انا بحبك قد ايه .
النوايا الصادقة تنبت طيبا كيفما كانت وأينما كانت .
البحوث في مجال المؤثرات الصوتية والموسيقى قليلة .
جرح احساسي باحساسه .
سفالة مالها اي داعي .
كوكب اليابان ده عالم تانى .ايه النظام ده .
انا فهمت بس دلوقتي ليه خظي نحس .
عندما يصبح الانسان عصبي وسريع الزعل. تأكد بأن هناك شئ قد اتعب قلبه .
ياريتوا ما  رد  .
ربى اكتب فى ايامى القادمة فرحة تغير بها مجرى حياتى للابد .امين يارب العالمين  .
من كتر الحر انا وقعت فى الشارع    .
احم  اسعد الله مساكم .عيد اضحى سعيد     .
يا عيني وقعت على وشها .
باكل كريب من اللى اختى عملته .ربنا يستر  .
بحث عباره عن  ١٥ صفحه .اعمله ازاى الصبح قبل الامتحان انا  .
يا حياتي عليه   .
انتحر يعنى  .
وقع عليهم سقف الجامع وهم بيصلوا صلاة الجنازة على عمك  .
لا انا خلاص زهقت وقرفت بجد بقي  .
دمك خفيف يا مضروب  .
يع على الارف كوارع .
ياربت تبات عندى كل يوم اختى حببتي .
الغلط والعيب منهم مش عيب  .
انا انتمي لوطنى .
ياعمري الي راح .
‏‏‏‏البت اتشلت من افعاله يخربيته .
نسي العشرة. وراح الي كان .
تعبى كله راح خلاص .من ام الامتحان الزفت ده   .
كسر بخاطرى . مش عارفة ايه الى حصل  .
تصبحوا علي فرحة متفارقكوش ابدا .
انا بحب اصرف فلوسي علي الكتب اوي بحسها المكان الصح لصرف الفلوس اصلا .
الناس اللي لسانها حلو ومؤدبة في كلامها بيبقي ليهم جاذبية خاصة .
الحمدلله حاليا مفيش حاجة والوضع هادي شكرا لكل واحد اهتم وسأل عليا بجد .
لازم نجيب المادة الخام الاول عشان نعرف نشتغل مظبوط .
ياه على الجون الفشيخ ده   .
في البداية كنت فاكرة انك محترم .وان الواحد يتناقش معاك .لكن للاسف انت مش بتسمع الا صوت دماغك انت  .
ظلموكي يا وحدة   .
ياحرام .الكلب ده غلبان اوى     .
لو اتصرفت معاك باسلوبك. هكرهك في عيشتك .
هو انا بقيت متوسطة يعني لابقيت طويلة ولا اوزعة زي زمان .
بالرغم من ان الشركة بتتقفل لكن انا بجد قضيت فيها شهرين من احلي ايام عمري .
اهم حاجة رضا ربنا عننا.
فلعل الله يغير من اجلك كل شئ , ليرضيك ويرضى قلبك
لا تستعجل ما تتمني ، اتركه يأتي بجميل تدبير الله .
قررت اني اعمل ملخصات لنفسي متأكد بأذن الله انها هتسهل عليا كتير .
مسكين الله يكون في عونك دوشة وقرف .وان شاء الله تلحق تخلص قبل العيد  .
الغاوي ينقط بطقيته .
الاخلاق الكريمة ماتت  .
خبطتين في الراس توجع .
البرنامج مخطط مسبقا لاهداف تابعه ليهم .ومفهومه اوي .
مطرح ما تحط راسك حط رجليك .
مالك ومال الشقلبه .يابن الحلال  .
في السماء جنه وفي الأرض امي .
قمة السعادة لما تعمل حاجة انت كنت متوقع انك متقدرش تعملها .
تصدق دي احسن صورة عندك بجد عجبتني .
خليك عايش الدنيا بروح الطفل اللي جواك الدنيا .
السبت إجازة بأجر كامل للعاملين بالقطاع الخاص بمناسبة انتصارات أكتوبر .
لماذا نشتاق لطفولتنا ؟ لأنها المرحلة الوحيدة التي نظهر بها على حقيقتنا من دون ارضاء اشخاص ، او الجري وراء المصالح
مابتبلش في بقه فولة .
الظاهر كده .هدعي عليك .
تارك الصلاة فين هتروح .
راحت فين فردة الشراب التانية .تعبت  .
انا محطمة حرام .
ايام و هتعدى صدقنى  .
تسلم ايدك البسبوسة جمبلة اوى   .
غشاش منافق انت   .
لا يا حياتي مش كل مرة انتى تدفعى .هو انا معنديش دم .
ثقيل اوي .
الجوع وحش .
عايز تتعلم اشتغل .
نفسي في كوباية مياه مشبرة .
نفسي في بيتزا .
يا حرام كل الناس جت عليه .
يا عينى البرنامج وقف عرضه     .
الحب حلو .
تجوع تاكل. تعطش تشرب. تنعس تنام. ايه الجديد فى حياتك يعنى.ده البقرة ليها فايدة عنك  .
غباء مستحكم     .
انا بقيت أديبة وشاعرة .
يا حبيبتى الله يرزقنا و اياكي  .
وحشتني ايام ما كنت بغسل العربية .
يارب هون  .
يسالوني ليه حزينة. رديت وقلت وليه افرح .
مش عارفة اتابع الفيس ولا الواتس والا الانستا .الكل بيكلمنى وبيعيد عليا  .
اشفعوا تؤجروا .
انا اعترض .
نفسي افرح .
ايه البرنامج الفصيل ده .
بحب اللون الاسود .
يا قلوب  كفاية حزن بقى .تعبنا .
دعواتكم عندي بكره امتحانين في الكليه .
محتاجها جدا دعواتكم . ان ربنا يوفقنى بكرا فى الامتحان  .
وايه يعنى .ولا يهمنى .كله على جزمتى .
السعيد من وعظ بغيره .
لا تشتكي الهم .
كلمة نعم دلوقتي بقت عيب .
أسرار السجون   كبيرة .
من طلب العلا سهر الليالي  .
كذاب ومنافق .
الي خدته الارعه. تخدته ام الشعور .
حكم القوى هعمل ايه .
يا اخويا ماتبقاش حقنة كدا  .
شعرها طويل اوى   .
نقضي شهورا من العذاب لتخدير الذاكرة .ويأتون هم بمجرد سؤال عنك يوقظون كل شئ .
نفسى اخد شهادة الماجستير .
اكتئاب سياسى حاد     .
الفراق صعب .
كل يوم تعيشه هو هدية من ربنا  .
وفوضت أمري إليه .
خذني معك وانت مسافر. خدنى معاك .
اكتر حاجة بتخلينى اركز واكمل يومى بنشاط هما شوية النوم بتوع العصر .
والنبى العسل اللى زيك هما اللى رافعين من روحنا .
تصبحوا على رضا من ربنا و راحة البال و رضا بالحال و إجابة للسؤال .
عندي اصحاب عدوا مرحلة الصحوبية بقوا اخواتى والله .  
اطفال آخر زمن  .
فاقد ولده .كان الله فى عونه  .
هو شكله عامل كدا ليه.
يلعن الزمن. فرقنا .
أعلى جنان الخلد ارزقنا يارب .
لو سمحتي ما تبوظيش العلاقة الي بيني وبين الفيزياء .
انت دائما صاحب الاسلوب  الرائع و الكلمه الجميله    .
اتمنى اعرف ارقص زيه .
الفيلم مش ولآ بد . سيء جدا .
خلاص خلاص .والله بذااكر    .
ليس الشديد بالصرعة إنما الشديد الذي يملك نفسه عند الغضب  .
امسك الضحكة . لو الموقف مش مناسب للضحك   .
الواحد في حالة كسل .
ناس غريبة   .
‏‏‏‏حظي مع غيرك  .
الصبر في الفتن .ده شئ عظيم .
خير عيشنا بالصبر .
محزن جدا أن ترى قميصك  القريب من قلبك .قد أصبح خرقة في المطبخ .
بعد  ما حبيتك بقيت بخآف آني آكذب .
كل شئ شبهك .
معلومة قد تفيدك : العظام عند الرجالى اقوى واكثف من النساء بكتير .
وظيفة تربية الاطفال شاقة جدا .
عنده عضلات قوية جدا .
انا عارف ان الموضوع سهل بالنسبة  لك. بس الموضوع معقد جدا عندي .
بقالنا عشرات السنين بنتدرب على التأييد والشتيمة كأهلي وزمالك صعب كل ده يتغير في سنة أو اتنين .
نفسي اتفرج على فيلم كوميدي .
نفسي العب كورة  .
كل اللي بيحصل حولينا ده شايفه في امل ؟.انا بفتكر الايام اللي قبل الثوره بتحسر عليها دلوقتي قوتنا في وحدتنا.
النوم حاجه جميلة في الحياه ،انا بيني وبين النوم  علاقه عشق.
اكتر حاجه ممكن تعوضني عن الوحش اللي في اليوم هي القهوة .
معروفه الاجازة للروجات والسهر  .
انت جرحتني اوي وبعدت عني فجاه .ومش قادرة اشوقك مع واحده غيري.
طار النوم من عيني.
اوزن كلامك قبل ما تقوله. وخلي الشعور جواك يبقي حاجه في شخصيتك.
الوداع والرحيل وحش اوي بجد انا مبحبش الوداع .
انت مكنتش حبيبي .انت كنت العالم باكمله.
صباح الحب .
بعد نقاش مع احد مويدى ابوالفتوح اكتشفت انة وصل لمرحلة ان جعل ابو الفتوح و العياذ بالله اله.
تراب فظيع .انا بقيت معفنة كلى تراب .
يارب اجعل الشمس تشرق خير ورزق في وشنا .
صباح الخير يلا مع السلامه يا مدرستى .
صباح الخير عليكو .ادعولي انجح في الامتحانات .
اللهم ذكرني اذا نسيت، وصوبني اذا اخطات وارشدني إلى الصحيح اذا احترت . يارب توفيقك.
اصبحنا واصبح الملك لله. صباحكم خير.
صباحكم حنين لمن ابتعدوا عنا بحكم القدر.
منمتش كويس .
الامتحان مبيعديش عليه اسبوع، والامتحان التاني يجي علي طول .
بحب الصبح وبكرة بليل .عشان خاطر بليل بيجي عليا كل المشاعر السلبيه والاكتئاب والحزن .
متعتذرش لحد ميستاهلش الاعتذار ده . ومتهتمش بحد الا لما تلاقي اللي قدامك يستاهل الاهتمام ده.
مبحبش حد يدخل عليا الاوضه. بتعصب .
يا صباح الخير عليكوا. انا صاحيه بدري عشان خاطر خارجه .
ايه الحشرات دى  يع يع.
يارب اقدر انام .
فاكرة لما كنا بنخرج من وسط الحصص لحد ما انتي فضحتينا .
‏‏‏‏‏‏حياتكم الحقيقيه ليست الان . فى الجنة ان شاء الله .
انا بموت في الاطفال الصغيرة هما نقطة ضعفي في الحياة بجد .
والله انا عندي شوية اغاني ايه الحلاوة والبهجة والفرحة دي .
احنا شعب قابل بجد للتطوير بس بناخد شوية وقت .
أول العلم الصمت والثاني الإستماع والثالث الحفظ والرابع العمل والخامس نشره - الأصمعي .
يا رب ربنا يرزقك ببنت تشيل اسمك كدا و يفرحك و بجد ربنا يخليك .
بيني و بينك مسافه ما انتهت وانا انتهيت ، كل ما حولي جبرني اخذ  احساسي و اروح.
العياط كلام بيخنق الصدر. بس بيعبر عنه العين .
اصعب شي في الحياة انكك تقنع امك انك عايز تغيب من المدرسة .ماساة.
لما بتتنفس بقوة . هذا يعني ان الذين بقلبك احياء . يشاركونك التنفس.
ربي استغفرك لكل صلاة حضر فيھا جسدي و غاب قلبى .سامحنى يا ارحم الراحمين .
لا املك الان سوى عيون ناعسه و نظرات فارغه.مش عايزة حاجة غير انى انام.
الحمد لله يارب علي اليوم اللي بيطلع علينا واحنا بصحتنا يارب .
شرطي يعتدي على امراه بالضرب المبرح .حسبي الله ونعم الوكيل والله حرام .حاجة تقطع القلب .
مسحه خفيفه على راسي يتيم .تدخلك الجنة .
كل ماحتاجه قاعدة على البحر لكى افرغ ما بداخلي من تعب والم   .
على مايتين ام البورصه ‎   ‎ .
‏ما شاء الله عليكم انتم عقول راقية وناضجة .
أذكار المساء : اللهم إني أمسيت أشهدك وأشهد ملائكتك وحملة عرشك وجميع خلقك أنك أنت الله لا إله إلا أنت وأن محمدا عبدك ورسولك  .
اانت على طول كاسر بخاطرى كدا .
الله يخرب بيتك ياعوكشه الكلب . قلبتلى دماغ مامتى والنبى الست كانت زى الفل وبتحب ابو الفتوح بسببك قلبت على الراجل  .
غابوا عن الدنيا حبايب كانوا غالين .
في أمان الله   .
سامحني يا خواجة  . سامحني   .
بس انت متستحقش كدا ابدا.
كيف يحيطنا اليأس و لنا رب كريم  .
انت منتظر النون الجديد بقى علشان  يعيد ليك الحياة مرة تانية .ربنا يبارك .
تجمهرنا امام الاتحادية اليوم .اعتراضا على الظلم والفساد. ومش هنمشى الا لما يترفع الظلم عننا     .
بعد الايام والساعات على الاجازة الصيفية .تعبنا من الامتحانات    .
أستطيع ان اختلق نسيان أشخاص عده من حياتى.
لن أسامح نفسي على أي مكروه تتعرض له بسببى .
كل شي ممكن ان ياتي بالطلب إلا  الاهتمام .فإن أتى بعد الطلب فلا قيمه له  .
حمدلله على سلامتك . وربنا يعوض بعربية غيرها ان شاء الله      .
ربنا يعلم ان سكوتنا على الظلم ده من القهر والطغيان   .
لا تعطى سرك لحد نصيحة منى  .
فضيحه فضيحها كتر كلمة الناس تجري عليها  .
لما تزعل من صاحبك افتكر ليه الايام الحلوة اللى كانت بينكم .
مش عارف اظبط الواتساب على رقمى الجديد. اف بقى  .
صغير يقول لوالده أرجوك يا أبي لا تقل لي  إن شاء الله معناها أنك لن تحضر لا أريد لا تفسدوا هذه الكلمة الجميلة في أذهان أبنائكم .
أكره رائحة المستشفى والسير في ممراته الضيقة والإنتظار للدخول على وجة غير مألوف لأشكو له مواضع الألم   .
 يعم الهدوء اجواء البيت .بعد ما عيال اختى مشيوا .
كرة القدم في مصر غالبا أنتهت للكام سنة اللى جايه   .
لا تفرح بإمكانية البحث في البرنامج عن اي رقم يصلك لتعرف صاحبه.  لانه يحمل الاسماء من جهازك ايضا لقاعدة بياناته  .
اللهم انصر المستضعفين في كل مكان. الله يصبر قلوبهم    .
كل شي عندي ممكن يهون. الا الجفا والمهزله والخيانه  .
وراحت علي مباراه الاهلى   .
تخيل كل حياتك دلوقتى وكل مشاكلك  حلم .وتطلع لسه صغير وبتلعب بالكورة    .
لا هى مادة سهلة لدرجة انها مش بتتذاكر اصلا  .
يارب أعطيني على قدر تعبي  .
كنت أغض بصرى حتى يغض الناس أبصارهم عنك  .
و ده ايه الحكم البليغه دى .
يكفيك من الحاسد أنه يغتنم وقت سرورك   .
ده وقت الحسره يا حياتى    .
من اكتر الشخصيات اللى بكرها البضين واللى بيقول نكته ويضحك عليها لوحده   .
عود لسانك على قول  اللهم أغفر لي ولوالدي،  فإن لله ساعات لايرد فيها سائلا .
في مصر العدالة وفي السعودية الشقاوة. الجملة دي نقلا عن مواطن سعودي عاش فى مصر. التضامن مع الشعب الذي يرى العدل في مصر واجب أخلاقي على كل انسان  .
وكان رضي الله عنه يقول  هم الدنيا ظلمة في القلب ، و هم الاخرة نور في القلب  .
حين يؤلمني ما تقوله أفواههم. اغمض عيناي ﺑشده و اردد ربي ارزقني على قدر نيتي  .
صعبان عليا اوى .ازاى بينام فى البرد ده فى الشارع .
اصبروا وتفائلوا بلا أمريكا بلا روسيا بلا زفت .احنا العرب معنا الله وحده وان شاء الله هينصرنا  ويحفظنا من كل عدو.
ولا تنشروا فيروس اليأس. لانه بيعدي    .
مفيش احسن من بنات المنصورة .
معجزة بناء فندق في ساعة بالصين   .
الاهلى قام بالمبالغة بالاعتماد على هذا الأسلوب الأرضي ، وأهمل بقية أساليب الهجوم في كرة القدم  .
إنكم لا تنالون ما تحبون إلا بالدعاء   .
في إشاعة بتقول أن ا أن كريم هيموت في الاخر دي كذب . الكاتب لسه ما كتبش نهاية المسلسل اصلا. يارب ونبى بلاش يموت .
وزير تموين الحرية والعدالة اعترض على نظام الكوبونات بسبب تعدد الزوجات . جاتكم الهم و الفقر .
ضحكتك دائما لغيري و قسوتك دائما عليا   .
قبر يلم العفش .
اللهم اشفي جميع مرضى المسلمين و ارحم من مات منهم   .
يارب ناخد كاس افريقيا.
اليوتيوب ينبش بالذكريات. ويحرك المشاعر    .
محسوب علينا ان ده حفل تخرج .ايه الخرا ده .
اكثر  من  قول اللهم صل و سلم على نبينا محمد .
ربي عجل لنا بكل جميل ننتظره   .
مهما أنام مش بشبع نوم. ايه الحل .
 عبارة أعجبتني  من جعل الله أولى أولوياته. رتب الله له كل فوضوياته .
بس انا معنديش اصحاب  لا اخوات    .
لا أحد يمتلك حياة وردية  ولا قلبا خاليا ولا رأسا خفيفا من الأعباء  ولكن هناك من يدعو الله ويبتسم الحمدلله دائما.
حتى وإن كنت لا أريد أن أحبك أحبك   .
أمنية كروية مستحيلة وصول المنتخب المصرى لنهائي كاس العالم   .
ﻣﻦ ﻳﺘﺮﻛﻨﻲ ﻭﺣﺪﻱ  ﻓﻲ ﺃﻣﺲ حاجتى ﻟﮫ. ﻟﻴﺲ ﻟﻪ ﺍﻟﺤﻖ ﺃﻥ يسالنى ما بى بعد كدا .مش هيعمل طيب عليا بعدها وقلبه عليا    .
حينما توجه إليك المرأة حزمة من الأوامر والطلبات بعصبية فقط قل لها  حاضر  .على طول  سيتحول عالمها بأكمله إلى ابتسامة حيوية .
يقول هتلر  لا تجادل الأحمق . فقد يخطئ الناس في التفريق بينكما  .
أنا زعلانة من حاجة هايفة. بس أنا زعلانة مش هنكر. حاسة إني مغدور بيا .
يارب اللي لطش التويتة أول واحد ينفجر صباع العسلية فيه   .
يا ناس ارحمونا ايه كم النكد ده.
كم اشتقت لدعاء السفر   .
الصبر مذاقه سيء  . ونتائجه جميله  .
تعبيرا عن الشماتة بعد فوز الاهلى على الزمالك .انتم اصلا نادى البوابين     .
الإكثار من  اللهم صل و سلم على نبينا محمد .
البكاء ليس مؤشرا على ضعف. بل يعني كنت قووي لفترة طويله جدا   .
‏‏أسرع الناس بكاء. الذين هم لا يستطييعون التعبير عن ما في قلوبهم   .
انا مع استبعاد عمرو موسى من الانتخابات الرئاسية ده راجل منافق  .
ثمة أشخاص لم يخلقوا ليكون لهم بديل. مهما اتعرفت على اشخاص  إما  هم و اما لا   .
كم اشتقت لصديقة كانت تحس بي قبل أن اتكلم ، وانتظر لقائها كي أحكي لها مواقف لا يفهمها احد غيرها  .
ده كله هرى وغرور وعناد    .
صاحبة التكشيرة .وحشتني ومبتسألش .
ما تقلقيش  مش باينلها اخر أصلا  ،أنا غالبا على اخر الثورة دي هابقى من غير أصحاب   .
يارب تقومها  بالسلامه يارب   .
الزمالك  منكم لله . هو مكتوب عليا كل اللى بحبه  يعذب قلبي .
الكرة لبست صح فعيني و هي وارمه من  امبارح .و كل ما اطلع في الشمس او اي نور عالي عيني توجعني .اعمل إيه  مساعدة.
ورجعنا للشد العضلي في مقدمة الساق تانى    .
أنا غالبا على اخر الثورة دي هابقى فى الشارع .
النوم اليوم محاربني. منك لله بس عاوز قيلوله طيب .
ﻻ اعلم ايه مدى العلاقة بين الغيره والكره . حينما اغار عليك اكرهك بعنف  .احذر غيرتي.
لما بتعصب ممكن اضرب حد كف على وشه    .
عاوز كنافة   .
التصوير سيء .
وحشني تويتر لما كان ينفع ابعبع فيه براحتي من غير ما يتعمل هليلة، و احكي عن الواد اللي باحبه. و ابرطم من اهلي و من الشغل . دلوقتى بقى صعب     .
ألف مبروك فوز الاهلى وعقبال بطولة افريقيا .
ومن الحب ما قتل طبعا.
نعم أهرب منك .لأني احتاجك جدا و اعلم انك لن تسستطيع أن تكون بجانبي ابدا.
اكتر حاجة مريحاني في الدنيا دي ان ربنا عارف نيتي بجد .
الحياة طلعت بسيطة اوي اللي عايزك بجد هيتقبل كل عيوبك ويستني معاك علي طول .
اصل الطيبين للطيبات فبلاش تستغرب ان ربنا بعدهم عنك .
يارب تسافر قريب بس اوعي اما تسافر تنساني  بالتوفيق .
ياريت الدول العربية تتوحد وتندمج مع بعض ويكمل الحلم العربي علشان نخش بعد كدا علي الحلم الاسلامي وننشئ دوله اسلامية كبري  .
قريبا الكابوس المخيف. الاسم، رقم الجلوس ، الزمن ساعتين .
فسامحينى يا نفسسي. قد حملتك فوق المستطاع   .
قلت منذ متى . قال منذ عامين . قلت و لم فعلت هذا .أجابني  أخشى عليك من النار .اللهم ارزقنا الصحبه الصالحه.
قائمة المحرومين من حقوقهم السياسية وفقا لقانون العزل  ياخسارة الحلو ما يكملش . وفلتت المحظوظة بنت الكلب فايزةأبوالنجا .
عاوز اخرج من البيت مش طايق حد النهارده   .
أمنية كروية يجي لاعب مثل محمد أبو تريكة.
سأعتذر لعيني التي رأت من لا يراها ، سأعتذر لروحي التي وهبتها لمن قتلها.
اوقات ببقى واحده تانية وحشة افضل ازعق واتعصب من اقل حاجة .
اعترف أني ما أعرف أجامل   .
كلنا بنغلط . لكن الناس نوعين  ناس تغلط و تتأسف  وناس تغلط وتتفلسف .
ما هو انا لو بقصه وشعرى سايح .كان الف واحد رد على ام سؤالى .انما انا علشان ولد ولا حد معبرنى.
ايه يا جماعة هو انا لازم اتحايل عليكوا .عشان تقولولى تردد روتانا افلام  .
و مغفرة لأب ختم به أسمي    .
إذا أردت أن تنسى حبيبا ثم جمعتكم الأقدار صدفة .انظر لكل شيء إلا لعينيه ففي العينين أسئلة و أغاني و أحلام ستؤرقك لسنوات  .
أشياء كثيره لا نملك الشجاعه على تركها و البدء من جديد  .
اللهم انت الشافى .اشفى جميع مرضنا ومرضى المسلمين     .
باين عليك محترف التصوير.
المشاهدات عندك تجاوزت مليون .
اروح  الاقي فرح جنب البيت وواضح انه لسه هيبدأ ويفضل للفجر .وانا عندى امتحان . حاجة تزهق .
ادفن احلامك ورا ظهرك . وربك يعين. كلنا نحلم .
القصيرين اجدع ناس لا مؤاخذة. شادية قصيرة و سعاد حسنى قصيرة البنات القصيرين حلوين .  يعني بس البنات .
جملة بكرهها هتعملى اكل ايه بكرا   .
ادعوا لي عندي اختبار فيزياء صعب .  بعد ساعة ونص من دلوقتى .يارب انجح . دعواتكم .
بعظمة إسمك إلهي ابعد عنها كل ألم تشعر به   .
رحلت انت ، وكل الاشياء في بعدك حين تذكرني بك  تمزقني .
بس لية كدا يا جدعان . هوا انتوا ما عندكوش قلب   .
من جماليات القول وعذب الكلام وخلاصات التجربة.  من اساء اليك فقد اراحك من عناء صحبته .
طفل يتيم مستواه ضعيف بالدراسة.‏‏‏‏ ذهب الى ﻗبر امه‏‏‏‏ وقالها يلا يا ماما نروح على البيت علشان تذاكرى ليا   .
أغبى نساء العالم .إمرأة تريد أن تثبت حبها لرجل بالتخلي عن اخلاقها ومبادئ دينها    .
بيقولوا اختفى من المستشفى و السلطات مش بتعلن عن مكانه  .
فلتحيا الرحلات والفسح    .
نفسى اشوف رونالدو مرة أخرى في ملاعب كرة القدم المصرية .
أن تراقب محبوبك دون علمه بعد الفراق  . هذا ما يسمى العشق بعينه .
هناك انسان بقلبي سافعل المستحيل،  لكي لا اذوق فراقه .
ايامك كلها حب وغرام . وايامى انا حزن ومعاناة واوهام   .
 ده انت هتموت وتعرف انا مخبى عليك ايه .بس بتنكر  .
اتعس لحظات حياتى لما افتكرت ايام الثانوية العامة بتاعتى   .
تعرف ايه عن المنطق .اعرف انه وحش .
هاه اقفل بوقك  بقى  .
يارب يطلع الخبر غلط. علشان نفرح  .
ما أجمل رونالدو   .
انا قراءت القصة دى .هى مليئة بالعواطف والمشاعر  .
في يوم اعتزاله.  قال لا أذكر بأن لي عدو. حاجة جميلة اوى   .
حادث غير متوقع .لا يفوتكم المقطع  .حاجة غريبة اوى    .
اصعب مقاومة بالحياة.  مقاومة النوم وانت تنتظر شي   .
كل شي بالدنيا مقدر ومكتوب  حتى الجفا،  حتى الحزن ، و حتى الافراح   .
للعطور قدرة عجيبة على إعادة الزمان والمكان.  فقطرة عطر واحدة قادره على إيقاظ اجمل الذكريات .
أمران لا يدومان في الإنسان  شبابه وقوته . وأمران ينفعان كل إنسان  حسن الخلق وسماحة النفس .
شي طبيعي من يحب يغار معلومة قديمه.  الجديد انك تغار ف عز الخيانة .
يارب املا قلبي وطنا من فرح ، من راحة،  من سعادة. من أوطان مبهجة    .
اليووم زبالة . ويقرف من اوله   .
فكرتنى لما كانوا واحنا صغيرين عايزين نلعب معاهم بلايستيشن . يقوموا مدينا ايد مفصوله.وكنا بنبقى مصدقين اننا بنلعب معاهم .
الجو العام فى البلد بقى كله ظلم و قهر    .
عش حياتك بكل طاقة وتفاؤل وبساطة   .
فى نوعية كدا من الناس مش بتعمل حاجة فى حياتها غير انها تنام وبس .ايه الناس دى قافلين دماغهم   .
تلك اللحظة المؤلمة . لما ببقى فى البيت و نفسى فى حاجة من برة ،و مش لاقية حد يجبهالى .
انا مش مهتم بالموضوع اوى .علشان كدا مش بعلق .فككم منى  .
الترمادول بقى بيتباع كدا فى الشارع زى البسكوت والشيبسى  .
قلت ليهم سبونى فى احزانى .الاندال سبونى .دول لما صدقوا ولا ايه .شلة واطية    .
‏‏‏‏‏هناك أشخاص تقابلهم وقت الفراغ  ،  وهناك أشخاص تتفرغ لمقابلتهم  .هنا الفرق .
انتى هتقلبى علينا المواجع ليه طيب .
المجد للبنات الطويلة .
لا تستهين بقدارات الاخرين .
لا تهتم بمن يكون رائعا معك في البداية .   اهتم بمن يبقى معك رائعا للنهاية  .
التعليم المفتوح فى مصر .فاشل جدا  .
الدادة اللى كانت بتربينى وانا صغيرة ماتت النهارده . والله انسانة عظيمة وبمثابة أم لنا بعد غياب والدتى. البيت بقى كئيب.
قلبك من  احساس الهوى كان خالي . من زمان و انا احس بنيه فراق   .
هو ليه بقى المود العام للناس ان كلهم معندهمش دم  .
المواطن المصري عامل هلليلة على أي مواطن بيتهان برة. و هو عنده جوة     .
تمضي الأيام بسرعه. و ستختفي ضحكاتنا مع بعض . وسنفقد اجتماعنا مع بعض     .
الإكثار من  اللهم صل و سلم على نبينا محمد فى هذه الايام المباركة  .
كنت أعتذر له و أنا معرفش فين خطاي . كل همي بس ميزعلش مني .
إشتقت ليكى يا صديقتى الجميلة .اشتقت لسؤالك عليا وخوفك عليا .
يقولون الوقت بينسى  . وهم واهمون بتلك العبارة.
‏‏‏‏من جعل الحمد خاتمة النعمه جعلها الله  فاتحة المزيد  الحمدلله ثم الحمدلله .
أسقط نفسه من عيني ، فأسقطته من قلبي إلى الأبد .
اللهم أجعل حضن ملك الموت أقرب له من انفاسه .خلينا نخلص  .
رايح اشترى اىباد جديد ليا .الحمدلله بعد التانى اللى اتكسر    .
غلط طبعا. حرام عليك ظالمين الستات دايما .
انتخابات دى ولا خناقة.
ملهاش طعم خالص.
اكثر ﻣﻥ ذكر الله.يبسط لك خاطرك ويهدأ قلبك ويرتاح ضميرك حقا  .
معقوله لسه فى ناس  بتتكسف من وظائف اهلها البسيطة  .
بحب الناس اللى ماتخدتش على كلامى وانا متعصبة .وعارفة ان ده من ورا قلبى .وانى بحبهم    .
سوف اتوقف لعدم النظام بصراحه    سموحه اجابات فوق بعض شخص يجيب عن سوال رقم واحد وثاني ثلاثه وواحد يعتذر ولايشوف التايم الي عندي نعدلها ونكمل .
يا ناس يا هو انا بحبها   .
اضحك للدنيا تضحكلك  .
معبر اوى  الكاريكاتبر ده .
الروتين .ده الموت الصامت بعينه  .
برج الأسد رومانسى وطيب بطبعه .اوعى تتغر وتصدق قناع القسوة اللى حاطة وهو بيتكلم معاك ده عكس اللى جواه    .
مفيش اصعب  من إني افضل افكر كل يوم هكمل الشهر ازاى   .
‏‏‏‏عادى وايه الجديد احنا بنتهان بره وجوا البلد . حسبى الله ونعم الوكيل .
حين يبكي اي إنسان يوقظ عواطفنا .ولكن اولئك الذين يبكون بصمت من لهم     .
‏‏‏‏‏الفيديو ده فكرنى لما روحت دار المسنين زيارة واللى شوفته وسمعته عنهم . حاجة تقطع القلب   .
النسر المصرى يحكم سماء سيناء فى ذكرى نصر أكتوبر كل سنة والشعب المصري بخير .
اول مرة اسهر يلا علشان خاطر عيون بنتي الغالية .
شدوا حيلكوا شوية عايزين نقفل المشروع ده النهاردة علي خير .
اصيل والله وده العادي بتاعك طول عمرك ابن اصول .
اكيد اللي عايز يشتغل هو حراللي مش عايز بردو هو حراحنا مش هنشحت حد .
الشباب وبيتم قنصهم بدم بارد .حسبى الله ونعم الوكيل.
حاسيت  اد ايه احنا متهاونين فى حقوقنا .
‏نبكي ليس لاننا ضعفاء .ولكن لأننا مارسنا الصبر ﻟمدة طويلة ولم يفهمنا احد   .
أكيد راجع لى بكذبة جديدة .
الصديق الحقيقي .هو اللي اذا كذبت على احد وهو جنبك يكمل كذبتك   .
يلعن ابو اللى اختاركم   .
السكوت احيانا  من باب العفو .والعفو لا يملكه غير العظماء .
لذكرياتك  رائحه تستفز  حنيني  كل صباح و مساء .
الحقير اللى يعرف الناس علشان مصلحته       .
احنا بقينا فى عصر السرعة     .
الجفاء ده حاجة صعبة . مش قادر اتحملها  .
سالوا هتلر من احقر الناس . قال  من ساعدوني على احتلال أوطانهم .
بـالاستغفار ستسعدون ستنعمون ستمطرون من حيث لا تعلمـون . استغفرك ربى واتوب اليك . 
الرياح لا تهد الجبال و لكنها تنحت صخورها مع مرور الزمن .إن لم  تستطع مواجهة النقد في حياتك بنفس طيبة فتأكد أنك مع مرور الزمن ستتلاشى. 
السيرة الحسنة كالشجرة لا تنمو سريعا ولكنها تعيش طويلا. 
صلاتك هي مفتاح السعاده لحياتك . 
يا رب مطر    .
اذا تضايقت وماانفجرتش في نفس اللحظه . تتحول الضيقه ابتسامه. معلومةعني.
أما تحس إن علاقتك مع ربنا بقت صفر  ، و إن حضرتك بطلت تصلى كمان  . فده مش معناه إنك تقفل كل الأبواب الحلوة مع ربنا.ليه كل البعد ده عن خالقك    .
اجعلوا كلمات الاعجاب دوما بما شاء الله  . فأنتم حقا لا تعلمون ماذا تصنع اعينكم  بصحة احدهم  ، بحياة احدهم ،  بسعادة احدهم   .
‏‏تعرف ايه معنى العذاب .انك تشتاق لشخص وانت تحاول تنساه ومش قادر .
ليتك استحوذت على قلبي .  مثل ما استحوذ الاهلى على الكره  المصرية .
نتكلم ﺑبراءه فيترجموا كلامنا بخبث  . ﻟست مسؤول ﻋن إعاقتكم النفسيه.
الحمدلله خلصنا الترم على خير .
اف بقالى ساعات في مجمع التحرير بخلص ورق  .مش عارف امتى هخلص    .
مسيرة التحرير النهارده كانت حلوة اةى .
وصول حمدىن ميدان التحرير . ومعه تعزيرات كبيرة .الله اكبر    .
انا خايف يحصل اشتباك ويضربوا نار.
الواحد بقى قاعد فى بيته وخايف رصاصة غلط .تيجى ليه .
يقطع البنات وسنينها   .
انتى تؤمرينى امر   .
يارب حقق حلم طال انتظاره.
يارب امطر على روحنا فرح وسعادة .
يارب. يارب سهل    .
الصورة دى قلبت عليا احزانى .ربنا ينصرهم.
الشدائد تصنع العظماء .
مش عارف انام بقالى ساعتين على السرير . ياريت اقدر اشتري النوم من احد .
في صدري اختناق يمنعني من التنفس بسهوله . ماذا حدث لأ اعلم .سوا اني مختنقه  .
الناس جريت مرة واحدة واتجمعوا تانى . الجيش شكله ناوى على غدر كالعادة .
ربنا يستر مسيرة وزارة الدفاع ترجع بدون اصابات  .
اتأخرنا سنة كاملة. بس مش مشكلة .عرفنا فيها كل الوشوش الواطية .
أنا أول واحد نفسي امسك المجلس اطلع ميتن أمه .
اللي بيحصل دلوقتي هيخلي مصر تصلي جنازة قريب    .
منير ده العشق كله . من اروع الاصوات اللي سمعتها بحياتي    .
أحا يعني أنا أسيب القاهرة من هنا والانقلاب  يحصل من هنا .
وربنا ما هسامح لو حصل اشتباكات وباصصلكوا فيها. يخربيتكم مش عارفين نعيش .
مطر خفيف .و وقف     .
كنت بطمن عليك   .
كل أب عاشق لأبنته الأولى .وكل أم عاشقه لأبنتها الصغيرة .
البسني ياالله ثوب السعادة     .
يسقط حكم العسكر  .ياه لو كنتوا فهمتوا كدا من زمان . كان زمانهم سقطوا .جيتوا متاخرين أوي .
يبدو الواحد منا ثمين جدا حين يمرض.  و يبدو اغلى حين يرحل . وطول ما احنا معاهم لم يخبرونا  بها  احد ونحن معهم دون مرض او رحيل  .
وجود الأطفال بالبيت نعمه. بيجيبوا سعاده فظيعه   .
اريد ارض مكه، اذان مكه ، صلاة مكه، وروحانية مكة ، وزمزم مكة ̣.
بابا لازم يزعق ليا لما يلاقينى سهرانه. وبسمع محاضرة عن السهر والصحة     .
بقالى تقريبا ساعه على نفس الوضعيه لا بذاكر ولا بنام .لحظة تناحه رهيبه بتصيبنى  ويضيع وقتي فيها بلا فائدة   .
كان أحد الصالحين يصلي حتى تتورم قدماه فيضربها ويقول يا أمارة بالسوء ما خلقت إلا للعبادة .يا الله كم نحن مقصرين  .
يا الله أرح قلوبا أنهكها التمني و بشر أصحابها بفرح . لا يذكرهم بوجعهم     .
يخربيت فقرك ونكدك على الصبح .مش رايح الشغل انا .
كنت عارف والله انهم مش بتوع اشتباكات .
في نهاية كل مجلس ردد  سبحانك اللهم وبحمدك .أشهد أن لا إله إلا أنت .أستغفرك وأتوب إليك   .
ربنا يجعل نهاية الترم .نهاية سعيدة مكلله  بالنجاح والتفوق   .
واصبر واقول الصبر معه الغنايم .
الجنة  أمنية الصالحين ، ومأوى أفئدة العابدين .كم دمعت لها العيون وأحترقت لها القلوب .جعلنا الله واياكم من اهلها .
ربنا يستر من أصوات الانفجارات اللي عمالين نسمعها .
عايز أنام و إصحى .ابقى شخص غيري  .
من الأخر بقى. انا مش مستعد ان حد تاني يموت على ايد العسكر . كفاية اوي اللي راح. ربنا ينتقم منكم .
مننساش انس  محى الدين اللى راح يتفرج على ماتش .رجع ملفوف بالعلم .
لا يوجد فراق ممتع. حتى الناس اللى اتوجعت منهم  .
رياض الاطفال كل شي فيها حلو . الا تقاريرهم المدرسية   .
انا حظى مع الصدفة زى  الخرا    .
ولاد ابو اسماعيل مش عايزين  يجيبوها البر .رايحين ونيتهم مش سالكة   .
ملاقيش حد يقولي شكلك وحش فى الصورة دى .هغلط فيه        .
ان شاء الله مش هيحصل اشتباك بين الجيش وأنصار إبو اسماعيل .
ليه قدري إني اتضامن مع ناس أنا رافض تصرفاتهم    .
تبا للحنين  يعيدنا للأشياء القديمه . ولا يعيدها إلينا   .
كسب  الاتحاد بأربعة أهداف مقابل ثلاثة .مبروك لينا ‎ الأهلي  .
يا فلان حتى عدوي من غيابك بكى لي   .
صداع جوه النفوخ وماسك عينى كمان  .
يارب انزل الراحه والعافيه إلي    .
للأسف لا يوجد ما يستحق المشاهدة بعد المسلسل ده .لانه لخص كل الواقع والمرار اللى احنا فيه        .
مسكينه الطفلة . صعبانه عليا .
يا دين امى على اللى بيحصل  .
ما شاء الله .تبارك الله‏‏‏‏‏ . ربنا يسعدكم .
كم جسد يتقلب في المرض ليل نهار ولا يعرف دائه.
احنا شعب فيه الكثير من المذلة والهزيمة والخوف .منهم لله علموا الشعب يخاف .
لا تتمادى بالاذى فى خلق الله .لا تفرح بذلك وانها روشنة وخفة دم .نصيحة منى    .
أساس المشاكل وقطع العلاقات وشحن النفوسهو  نقل الكلام فكونوا صم  بكم  عمي عن الشر فهكذا تحسنوون .
وجود الأطفال بالبيت نعمه يجيبون سعاده فظيعه   .
صراحة قلبي مش مطمن للمسيرة و شامم محمد محمود جديد    .
أبحث عنه كثيرا  في زوايا غرفتي المظلمة  وما أن تبدى الشمس بالظهور ف أجده  سحقا للنوم  .
الصراحه تندفن لإجل الامان على الرغم من وضوحها والقطيعه تندرج في الزمن ده تحت مسمى خليها بظروفها  .
وجود الأطفال بالبيت نعمه يجيبون سعاده فظيعه   .
انت ليه ما احتفلتش بالتويت رقم ٣٠ الف .عقبال المليون   .
يا خراشى مش عارفة اذاكر ايه ولا ايه .
اعوذ بالله من مادة الكيمياء واعوذ بالله من ام الفيزياء. الله يلعنهم كلهم .حسبي الله على الكلية الزفت  .
أصلا أى مسيرة لوزارة الدفاع أو الداخلية .حتى لو مقتنعة بدوافعها ومطالبها ببقى رافضاها. لأن نتيجتها بتكون قتلى ومصابين ومعتقلين على الفاضى .مش هنعرف ناخد حقنا منهم .احنا اللى بنموت   .
النهارده  كنت فى التوكيل. وبدلوا جهازي القديم بجديد في اقل من ربع ساعه     .
اعمل ايه الكمبيوتر بتاعى انتهى الضمان بتاعه وعايزة اصلحه .انا اتخنقت .
في هذه الحياة اغمض عينيك وتغافل عن بعض الامور كي تعيش بسعادة. 
مرسى رجل صادق ونقى . افتخر بيك رئيسى . 
الفراشة رغم جمالها حشرة و الصبار رغم قسوته زهرة فلا تحكم على الناس من اشكالهم بل  احكم عليهم بما تحتويه قلوبهم. 
حين تتعرقل معك الاشياء وتبدو الدنيا انها تتأمر ضدك جرب ان تغمض عينيك ومن كل قلب نادي يارب. 
صامدون لحد النهاية . 
انت على طول متردد كدا    .
كل شي ممكن ان يطلب . إلا الاهتمام فإن أتى بعد الطلب .فلا قيمه له.
كنت طول عمرى خايفة من فراقك. واهو حصل  .
تخون  تنحب , تصدق  تتخان  .
تصبحون على خير وادعولي احل بالأمتحان .
شربت كوبيتين مايه وكوباية لبن على السحور وعطشانه اوى دلوقتى   .
الاتفات لما مضى هو اشتياق حقيقي . لا يعيش بيه سوى رجاءه ان يحدث فى حاضره .
اﻵرق ماهو اﻻ كابوس يدخل الى راسك و يوسوس لك بخرافات و اكاذيب. تمنعك من احتضان وسادتك . سحقا لذلك المسمى باﻻرق.
اهو شوية فضفضة بقى هنعمل ايه   .
نفسى يبقى عندى عربية بسواق    .
وصلت لحالة يأس اذا ناموسة قرصتنى. اقولها ماتحوليش مش هتلاقى دم فيا .روحى لحد تانى   .
كنتاكي يعوض  طفلة ٨ ملايين دولار اصيبت بتلف دماغي بسبب تناول وجبة دجاج منهم  .ربنا يستر ده انا كل يوم باكل منه .طب اخد حتر ربع جنيه .ربنا ياخدكم   .
انا و بابا فينا طفوله متأخره    .
تمام لو كان كدا يبقي ماشي المهم يوصل بالسلامة .
قاعد بتشرب فنجان قهوة وبتكتب في مذكراتك مفيش احلي من كدا روقان .
ماما لازم توصي عليا كل مدرس عشان تتأكد انه بيعاملني كأني اهم واحدة في الفصل .
طب لما تنزلي الاغنية اللي بتقولي عليها دي ابقي ابعتيها علشان اسمعها .
كلام ابويا اللی بيقولوا دلوقتی  .يبقی حيحصل كارثة  انا متعود علی كلامه قبل كل موقعة .
لما اجى اذاكر رياضييات  لنفسى .واشرح لنفسي بعمل نفسى فاهمه اللى بذاكره  .
شكونا إلى أحبابنا طول ليلنا فقالوا  ما أقصر الليل عندنا .
نحن نثرثر كثيرا و مع ذلك نعجز عن وصف مشاعرنا كما يجب .
عندما تحسن النيه وتتعامل مع الاخرين بكل براءة .تجد دائما من يفهمك خطأ ويحاول التشكيك ببراءتك النقية .
و كالعاده لازم يمر طيفك على بالي ويعكر الجو   .
يا رب ارجوك كفاية المصابين اللي متشحتطين ومتبهدلين. متسمحش بان عددهم يزيد .واليوم يعدى على خير .
كل امر يزعجك و يعكر صفو حياتك و ينزل دمعاتك .فهو ابتلاء فلا تنسى وعد الله  و بشر الصابرين.
يارب إنا راغبون في جنة فوق السماء . في جنة الخلد  .
كل ما العمر يعدى رغبتى بالاشياء اللى كنت اتمناها بتقل ولا تسوى شي في عيني   .
هناك إشياء لا تظهر على ملامحي ، ولا على تصرفاتي ،ولاعلى إي شيء يخصني .هي فقط تؤلم.
اللى هيقولى لما نكبر فى السن ان زمان كانت النوايا صافيا.هضربه  .
أختيار  الكتاب الصديق له أثر على سلوكنا، فيجب ان نحسن الأختيار جيدا في ذلك  .
بابا راح يعمل عمره مجاش     .
اشد انواع الخساره ان تكون الجنة  عرضها كعرض السموات والأرض  . ولا يوجد مكان لينا فيها .  يا رب رضاك والجنه.
نفسى اعيش حياتى فى صفاء.
ربنا يرزقها الفردوس الاعلى يارب العالمين .
و كل ما افتكر اللي حصل . مش بزعل ولا بتضايق على حاجة غير انك كنت سبب في دمعة محدش غيرك كان بيمسحها    .
حرام تقول كل شوية يارب اموت .ياشيخ ربنا ياخدك   .
ربي انت الميسر وانت المسهل .وانت حسبي ونعم الوكيل   .
يعنى لا نمت ولا ذاكرت ولا بعمل حاجة    .
وألم الوطن أشد وجع     .
أعتذر عن عدم استقبالك فانا  لا أجيد التمثيل 
ده انت على كدا قارئ كبير لملامحي .
مؤلمه تلك الذكريات التي تنتابني كل ليله   .
اللهم أحسن خاتمتنا. وأصرف عنا ميته السوء.
أكثر مرض يقضي على الإنسان في فتره مش طويله ويخلص عليه هو الحب . فلو فشل كان بمثابه السرطان الذي ينهك الأعضاء   .
اصعب موقف لما تشوف حد تشكيله همك ومتلاقيش    .
خل الأمل ينبت  ولا تدفن الورد . الاماني بتعطى  الناس راحة   .
الربيع هل علينا بجماله  .
مشكلتي الحقيقية ليست النسيان .مشكلتي كثرة الذكريات  .
حاجة غريبة فعلا .
بالرغم من ان الفضفضة تريح القلب إلا انها   صعبة الخروج   .
تعبت .بقسى على نفسي و اتحمل كثير اﺷيا‏ء تعبت ا‏لبس ﭰﻧا‏ع ا‏ﻟضحك و انا‏ من دا‏ﺧلي ابكي   .
ربي اني بعظمتك احتاجك . ويارب ابعدنى عن كل ما يتعبنى  .
أخطأت بحق الكثير بحق أمي وأبي وجميع من أعرف.
سورى على اللفظ الخارج اللى قلته  .
انا عنيده متبلده هكذا وصفني الجميع    .
الواحد بقى لسانه وتشبيهاته زفرة من اللي بيشوفه . هنشد السيفون أمتى بقى    .
كثرة الشكوى  تتعب أحبتنا و قد يغادرون بسببها .
فلنحتفظ بشكوانا لأنفسنا. و نشكي لرب العالمين فهو الوحيد الذي لن يتركنا.
الحب إذا نجح جعل صاحبه كالطائر يحلق في السماء .ولو فشل يجعله كالسمك الذي خرج من الماء    .
عايزة امسك راس واغرقها فى المايه  و أشاهدك و أنت تفقد أنفاسك .فاخرجك لأقول هكذا أغار. فلا تحاول استفزازي أبدا   .
لما تقررى تنفذى قوليلى . عشان انا كمان اتخنقت من امهم   .
التجاعيد  نقوش  ينقشها الزمن على وجه كل من طالت عشرته معه  .
خايف بكره تغيب عن عيني . حتى كلمة عامل ايه أفقدها منك   .
استغفر الله اول  جمعه تمر عليا .مقراش فيها سورة الكهف .
من جعل الحمد خاتمة النعمه جعلها الله  فاتحة المزيد   الحمدلله ثم الحمدلله .
من قلة التربية أن تسخر من شخص  ليضحك الجميع . ويحزن هو      .
عندما نشتاق  نبكي على صغائر الأمور‏   .
ضع أحلامك في كوب من الماء .واسقها كل صباح بالدعاء . فغدا ستزهر بإذن الله  و قل من كل قلبك  .توكلت على الله .
علمتني الحياة ان العطاء إن زاد عن حده خطأ  .علمتني إن الجميل ما يملي كفوف البخيل  .
حاجةزبالة فيا بقيت مهمل قوى فى الصلاة من ساعة ما دخلت المخروبة الكلية دى .
جريمة في حق نفسك ان تبكي على حد اختار ان يعيش بدونك .
اللهم احسن لي ولكم الخاتمه .
ربنا ياخد كل خاين بيحاول يسخن البلد.ويخلى الدنيا تولع اكتر ما هى والعه  .
البوابه الوحيده لتحقيق  الاماني  سجودك لمن جعلك تعيش  حتى هذا اليوم.
يارب لطفك. محدش مرتاح فى  الدنيا دى .
ليه كل  لما المنبه بيرن بطفيه و بنام تاني     .
أخي العزيز في نهاية كل مجلس ردد  سبحانك اللهم وبحمدك .أشهد أن لا إله إلا أنت. أستغفرك وأتوب إليك .
أحرص على قراءة سورة الملك كك ليله فإنها المنجيه من عذاب القبر   .
التاريخ بيعيد نفسه بسرعة غريبة .اشكال الناس ببتغير والكلام واحد مسيرةالعباسية .
ان سهرنا ندمنا ،وان نمنا بدرى زعلنا قهر    .
اللهم احيني اذا كانت الحياه خيرا لي ، وامتني اذا كان الموت خيرا لي .
عندى احباط رهيب .عايزة اروح لدكتور نفسى .انا مش كويسة     .
الليله احن إلى عطف امي ، حضن امي  .
تعلموا الصدق قبل العشق. لأن العبث بالمشاعر .اللعن جريمة يا ولاد الكلب  .
اعتراف .اسامح كل شخص يجرحني . وده اللي مضيعني .
قل فقط الحمد لله صباحا و مساء  ليخف انينك و تضمن حل اوجاعك . لك الحمد ربي بقدر ما نسعد و نتألم.
كلها اساليب قمع  .
بداية الموسم ماكنتش قوية اوي فعلا بس دلوقتي بقي ابتدوا اللعب اللي بجد بالتوفيق .
هروح اذاكر كلمتين كدا احسن .
القرأن هو جنة ربنا علي الارض مش محتاجة تدوير كتير .
من عنيا هحاول والله بس علشان خاطرك .
من كلامك عن الاغنية خلتينى عايزة اسمع الاغنية والله .
هو معدش حد عارف يقول كلمتين فى البلد دي من غير ما حد ينط يمسك فى خناقه .دا ف حد ذاته كبت حريات.
لو فيه دم مصري تاني سال او اتهدر النهاردة عند وزارة الدفاع. ياتري هيكون رد فعلنا ايه .
جتنا خيبة فوق خيبتنا.
يعني عادي تجرحوني بكلامكم ده .
انا يومى كله قاعده فى الجامعه. بحبها اوى   .
يارب يسهل   .
الإيجابيه  لا تعني عدم الحزن ، و لكن تعني  فن التعامل مع الحزن  .
ربي  لا تجعل أحد يتفوق على .خلينى انا على طول اللى متفوقة واحسن حد فى الدنيا     .
خيانه . هتخروجوا من غيري يا كلاب   .
فين العدل في الدنيا دي  .
الهضبة وجماله .
خساره . ماتت الرحمه جوا قلوبنا. كنا اخوات كلنا .كنا للوفاء عنوان.كنا قلب واحد.فى لحظة اتغيرنا كلنا و تشتتنا   .
لم يكن الغياب ذنبك .بل كان الافراط في الشوق خطيئتي .
اللهم أني أعوذ بك من بكاء يرهقنا  .وهم يفجعنا .اللهم أجبر خواطرنا ، واشرح لنا صدورنا .
اللهم ابعد عنا النمامات.
خايف على بلدى من كل حاجة .كله طمعان وعايز الكرسى    .
صداع وسخ .ماسك دماغى من الصبح    .
دلوني على قلب مش بيخون . لحسن انا على اخرى  .
حاجة توجع القلب بجد . شوف كم الامهات اللى محبوسة علشان عليها دين  .
شعب مصر اتخلق للحرية   .
الاخبار النهارده على تويتر نرفزتنى اوى     .
وبعد هشاشه العظام التي أصابتني دلوقتى. وبعد سؤال الطبيب كانت المفاجأه من قله شرب الماية وإدمان شرب الكوكاكولا بغباء    .
قبلة أمي لا تضاهيها كنوز الدنيا    .
الندم على البوح بيوجع اكتر صدقنى   .
الصبر شيخ كبير ودمعته حره . ومش بتنزل الا بعد ما ماتت الاحلام.
هكر ده ولا ايه    .
كثير من العيون التي فرحت بالحب .أبكاها النصيب        .
القلب محتاج هشتكة وشخلعه اليومين دول .لانى اتبهدلت كتير اوى   .
امك قرعه يلا   .
البنات بقت بتغنى راب يا جدع     .
تويتر لا يعبر عن الشارع المصرى. احنا أقليه يا تويترجيه .
اتبطت بقى اهو ما روحتش .
الله انا اول مرة اشوف الاسماك دى سبحان الله .
هما بيبقوا كذا احساس وكل واحد عكس التاني بس كلهم مع بعض كدا بيخلوك فرحان .
كانت حلوة اوي فكرة العوم في الوقت ده هيبقي بعدها احلي نومة للصبح  .
الكلاب اجمل حاجة فى الدنيا يا جماعة انتوا مش متخليين اللي عنده كلب بيساعده ازاي .
كله شغل مخابرات ياعم والاعتقال عى ودنه  .
اوقات لا نجد منفذ للتعبير عن ما بداخلنا  سوى نافذة داخلية وهى البكاء      .
أهي قلبت رعد وبرق . ربنا يستر وما نلاقيش بطريق في الشارع   .
الحياة مراحل . مرحلة التجربة . مرحلة الخطأ ومرحلة اعادة التجربة .مرحلة الخطأ من جديد او النجاح وتفادى هذا الخطأ  .
الايام بتجرى منى    .
فى النهاية ابو الفتوح بمرجعية إسلامية .ومش وقتها الصراحة .شكلها هترسى على عمرو ولا إيه . منك لله يا برادعى   .
أنا الكورة هتموتني بالبطيئ  .
ارتقوا شوية فى الكلام .
ده انت ما شاء الله صفحتك نشيطة جدا وعند فولورز كتيرة اوى .
حقيقة يومية فعلا .
ده غش ياناس   .
ابقوا على قيد الصله بالله . ففي الحياة مغاليق لا يفتحها الا هو  سبحانه .صلاة الوتر يا احباب الرحمان .
لو اكتئبت تانى مش هكلمك بعد كدا     .
يلا مبروك مع انها خسارة فى امك .
اشتقت لرمضان. يارب بلغنا اياه واحنا بصحه وعافيه وأنا أمي وأبوي وأخواني وأخواتي مجتمعين على طاعتك ورضاك . اللهم امين .
‏‏‏‏دى حاجة لا تستحق المشاهدة .
عايزة انام بس مش عايزة عشان اعرف اسلم على اخويا قبل ما يسافر . اوف بكره الايام اللي بيسافر فيها حد من البيت   .
عندما ينصحك صديقك ويبدأ بكلمه  يا حيوان أسمعني. وينتهي بكلمة  فهمت ياحمار . أعرف انه بيتكلم من قلبه وبيحبك .
حاجة زى الخرا الناس بتفهم نص الكلام بس.
غاب  عن الدنيا حبايب غالين. راحو ولا قالوا نشوفك على خير  .
هتعل ايه لو حلمك بتاع امبارح صحيت لاقيته متحقق انهاردة .
احلي مسا عليكوا يا جدعان .
النداء الوحيد اللي مش بقدر ارفضه هو نداء الاكل .
عن احساسك بالراحة لما تلاقي ناس بتدافع عنك في ضهرك بتحس انك دلوقتي ليك ضهر فعلا .
تحية لاهل اسكندرية الجدعان .
معاناة النوم ليلة السبت . هموت واسهر بس الشغل الله يحرقه  .
مستحيل .انا بقولك مستحيل نكسب .
انتى سبتينى ونمتى يا وحشة .
ابتديت أعذر هتلر  . الله يخرب بيوتكو   .
مش بعرف احط كحل زى باقى البنات  .
ايه البت الهبلة دى  .
نحب ، فنحتاج،  فنعتاد ، فنفترق . وهكذا .
عايشة بلا روح و وحيدة.
الحب هو الروح  .
نفسى اسافر كل بلاد العالم واجرب اكلهم كلهم  .
القناعه مفيش اجمل منها . مهما كان مستواك العلمى او المادى .
كل يوم أقول لنفسي غدا اجمل .ويطلع اوسخ من اللى قبله  .
يسألنا الصغار لماذا نبكى  نجيب ؟ لان شيئا ما خدش أعيننا . و نقول بصوت عميق و شئ أخر ثقب قلوبنا .
انت راجل بجد في زمن الرجالة فيه قلت اوي ربنا يحفظك لاهلك .
كنت تقوله حاجة حقيقة حصلت مكنش لازم تألف من دماغك الحمدلله انها عدت .
في لحظات مش بنحس بقيمتها غير لما ترجعلنا تاني بس وهي ذكريات .
اعمل خير كتير لان ده الحاجة الوحيدة اللي مش بتموت لما انت تمشي .
روح ياشيخ يارب تكون مجبور الخاطر دايما عند العبد وعند الرب .
أنا مصرية وبس يعنى مليش صفة اضافية .مش سلفية ولا اخوانية ولا ليبرالية ولا عسكرية ولا فلولية. يبقى دورى كدا ايه  متفرجة لحد ما نشوف اللعبة هتخلص ازاى. مينفعش مصرية وبس. للاسف احنا اتقسمنا واتفرقنا تحت مسميات ملهاش معنى    .
كثيرون من يتساقطون من أعيننا . حين نتعمق في تفاصليهم  .
حقيقه لا نفقد إلا ما نخشى فقدانه    .
الواحد حاسس انه بقى فوضوى كبير .
الخساره حاجة وحشة اوى       .
يارب أرح قلوبنا .لا يعلم مابها سواك يارب.
كان خالد بن الوليد رضي الله عنه إذا أخذ المصحف أخذه باكيا وهو يقول  شغلنا عنك الجهاد فما أجمل العذر      .
يا رب ارزق ذلك الشخص البعيد عني جدا .راحه بال كما يتمنى ولا تحرمه منها يا الله .
بليز شير يا جماعة.
يارب بكرا أقوم من النوم نفسيتي كويسه و بس . و أكون شبعانة نوم و تكون نفسية ماما و بابا كويسه أمين.
السعاده الحقيقه هتكون بعد بكرا لما اخلص اخر امتحان ليا.
كل الحكاية بديت اتأقلم مع إهمالك .
عاوز ابقى دكتور نفسي واعالج كل الناس الزعلانين  .
مع الف سلامة يا روحى .
اعترف افتقد نوع الصداقة التي كانت تجمعني معها.
في بتاع 2negative واحد عملوا ليا  أن فولو . ليه كده  .
انت عايز تجيب تقدير .ونبى حد تانى يقول كدا مش انت . احنا ندعى بس ننجح .قال تقدير قال  .
انت افعالك غير كلامك .وانا ساكت مش عايز اتكلم .ايه النفاق ده .
واللي مش جايلة نوم يعمل ايه     .
نفسى البنات يتجندوا فى الجيش. وانا هكون اولهم .  
الشخص المتفاءل يري فرصه في كل صعوبه. 
القلوب البيضاء نادره جدا. 
كل عام وانتي بخير. 
البسمة الدافئة هي لغة اللطف العالمية. 
الكوابيس اصبحت تلازمني ليلا وتفزعني وتفجعني نهارا .
شعور قاتل عندما تقرأ رسائل من فارقته و تضحك من محتواها و تبكي .
وحين اموت يا امي. لا تحزنى على. عليكى بالدعاء لى ان ادخل الفردوس الاعلى ان شاء الله    .
ده انا بدعى عليهم .مصيبة تجيب اجلهم  .
لازم تسعى ثم توكل على الله .
بس احنا لازم قبل مانروح نبقي عارفين احنا هنعمل ايه بالظبط .
اعمل بس اللي اتفقنا عليك وليك عندي وجبة كاملة فيها كل اللي بتحبه .
يعني ايه هي احسن حاجة عملتها في حياتك لحد دلوقتي .
ممكن ننقل الاخبار فعلا لكن الله يخليكوا من غير تحليل من دماغكوا انقلوها زي ماهي .
ياربي من الكائن الرخم ده  .
الأشتياق ، الغياب ، القلق  ، التفكير . كلها اشياء تؤدى  إلى صداع الحاد.
اشعر بتناقض غريب في مشاعري هادية و حزينه و مشتاقه و غاضبه فى نفس الوقت    .
عندي احساس ان بعض الفنانين لما بيتجوزوا بعض الفنانات .الهدف من الزواج هو  المصلحه   .
ده  يبكى  في هوى بنت احبها . وده يبكي خشوع لله رب العالمين  .فى فرق كبير .اللهم ما قربنا اليك يارب العالمين    .
شعور قاتل   عندما تقرأ رسائل من فارقته فتضحك من محتواها و تبكي.
منك لله يا دكتور .ايدى وجعتنى من كتر الكتابه .يلعن ابو السيكولوجى .
يارب . ما خاب من قال يارب .
شكل الاطفال هى شاية شنطة مدرسة اكبر من حجمهم. بؤس  .
لا يفيد الوعظ إلا بثلاث  حرارة القلب ، وطلاقة اللسان ، ومعرفة طبائع الإنسان.
كيك الزبادي .ايه القرف ده  .
كنت سبب في ابتسامتي .ولكن أبدعت في بكائي .
أعلنت توبتي مؤخرا واتحجبت .
ضربوا الرسول و اذوه . وهو يمسح الدم عن وجهه الشريف ويقول  اللهم اغفر لقومي فإنهم لا يعلمون اللهم صل وسلم عليه .حبيبى يا رسول الله   .
اذا كانت لديك حبيبة فلا تكذب عليها ابدا. فكل الفتيات لديهن قدرة خارقة على كشف الكذب وقدرة اعظم على التظاهر  بعدم اكتشافه . الله يستر   .
ادعوا الله .وابتسموا . الحمدلله دائما.
والله عيطت جامد صعب عليا الطفل اليتم اللى شاف واحده شبة امه وبكى .
الله يحفظ أمي ويطول بعمرها  .
هل أحسست يوما بأن الحياة منحتك تبلد عميق لدرجة ان الأحداث السيئه لم تعد مجدية لتحزنك كثيرا       .
شكل الكرسي فيه مشكله    .
يقول الحسن البصري  من عرف ربه أحبه . أيها الأحبة لمعرفة ربنا هو كتابه جل وعلا وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم.
اذكركم بدعاء يقال قبل النوم . بسمك ربي وضعت جنبي وبك ارفعه negativeفان امسكت نفسي فرحمها وان ارسلتها فحفظها بما تحفظ به عبادك الصالحين .
‏لو كانت اﻟمشاكل تحل ﺑالهروب  لأصبحت الأرض  كوكبا مهجورا .
أنا مش عارف مكبرين الموضوع على أيه .
صاحبتي اللي مش موجودة معايا بس دايما هنا في قلبي بحبك من هنا لاخر عمري وحشتيني .
خليك مع ربنا ومتهتمش بحاجة ربك هيدبرها .
حياء المرأه أشد جاذبيه من جمالها .
خد استراحة من حياتك واطلع بص عليها من برا و حاول تصلح اي غلط هتشوفوه فيها .
لحد دلوقتي وانا فاكرة اشكالنا كانت عاملة ازاي في ابتدائي مكناش حلوين زي دلوقتى بس كنا مبسوطين . اجمل ايام عمرى .
انا هنسحب من الحوار الوسخ ده   .
لن أتكلم معكم يا عرب أنا زعلان منكم  ابتعدوا عني .
يارب بقى عندى  تبلد .عندة امتحان بكرا ومش بذاكر ومش عارف اركز فى حاجة  .
‏‏‏يهدها المواعين .
اليوم الذي لا أحادثك فيه . فهو يوم لا أحتسبه من عمرى .كانى كنت ميت فيه .
للأسف إنتهت صلاحيه بعض القلوب في حياتي .
قال أبو بكر الصديق رضي الله عنه  لو طهرت قلوبكم ما شبعتم من القران .
قال الشافعي  إذا ثبت الأصل في القلب .أخبر اللسان عن الفروع .
هى المذاكرة بتخلص يا ابن العبيطة .
ألازمات تصنع التويتات .
كان عندى تفتيش النهارده .
انت لو تعرف الحلال والحرام . مش هتقول كدا اصلا .
ده إحنا المصريين ولا حد يقدر علينا  .
يا الله  أرح قلوبا أنهكها التمني  .
القهر تحس بيه لما تشوف دموع الرجال على الوطن    .
عندما تعطيك الحياة سبب لتبكي .اظهر للحياة أنه لديك سبب لتبتسم.
إن الدعاء للمتوفي يصله كهدية .يأتيه ملك ويقول له  إن هذه هدية من فلان ويفرح بها كما يفرح بها يوم كان في دنياه  .
نفسى يبقى فى دواء يمنع التفكير .تعبت من التفكير فى كل حاجة تؤلمنى .
الوزير إذا أستقال قالوا بناء على طلبه ،والمنتحر يقولون مريض نفسي والحقيقة أن المسكين أنتحر بناء على طلبه لأن الوزير مريض نفسيا .
شيءأريدامتلاكه رضا ربي ووالديني وحسن الخاتمه والجنة .
عندما أحزن أغني واكتشف أن صوتي اللعن مليون مره من مصيبتي فتهون عليا أحزاني .
أحتاج غريبا لأحكي له ما لا يحكى   .
في الحياة  ذهب الماضي  بفضة ذكرياته .وبقينا علي حديده الحاضر الساخنه.نحاس من أجل المستقبل.
وردة واحدة لانسان على قيد الحياة . من الممكن ان تعيده للحياة مرة اخرى      .
زهقنا. بفكر اغير الافاتار .
يريحك قول البعض . فما بالك إذ قال رب العباد  إن مع العسر يسرا  .
نفسي اتعلم انام بدرى واصحى بدرى.
من قال قبل نومهاللهم احسن عاقبتنا في الامور كلها واجرنا من خزي الدنيا وعذاب الاخره ثلاث مرات .عاش سعيدا .و مات سعيدا .ولقي الله سعيدا.
ما ابشع ان تنفى من كل شي حتى من وطنك   .
من كوارث البشر يقول فلان غير محترم. اقۆله شفته ، ناقشته  ، سمعت منه  . يرد بكل برود  لا بس الكل بيقول عنه كدا   .
دائما العلاقات القويه و الأقرب إلينا  . تنتهي بأسباب تافهه حتى أننا نخجل من ذكرها    .
بالنسبة لى. فعلا جاتلى حالة تبلد و مش حاسة ان فيه تسليم بكره .
كنت واخذ عنك فكره سيئه. بس طلعت غير كدا   .
أحد العلماء يقول  لم اتذكر انى   ضيعت ساعة من عمري في لهو أو لعب  .
نعم اذا اغلقت كل الأبواب يبقى بابه مفتوحا .ولا ننسى قوله تعالى  ادعوني استجب لكم  .
أكثر شي أكره في مجتمعي انه المشاعر دائما مكبوتة.  مجتمع جاف جدا صعب تسمع كلمة حب وسهل تسمع كلام يجرح    .
الدموع هبة من عند الله . فغالبا ما نستجمع قوانا المنكسرة بعد البكاءو .
بتمنى ليكم واقع اجمل باذن الله .
مذنبة أنا يا الله عندما أحتجتهم لإنتزاع همي .وأنت أقرب إلي من حبل الوريد .
اصلها حلوة بزيادة .
معلومةعني انا مش بعرف اطبخ    .
انت شكلك بتفهم فى القانون اوى .
لا بقى عندنا مناعة من الاشكال الواطية دى .كنا زمان بننخدع زيكم دلوقتى  .
لحظات الضعف هي اللى بتفسد كل خططنا .
الله يصبرك   .
انك تبقى فى نظر الناس كامل .وفى نظر نفسك عندك نقص فى شئ . ده احساس قاتل    .
صعب تحقق ليك اى هدف فى المخربة دى .
انا عارفة انى حظى اسود .مش محتاجه توضيح   .
كل ما افتكر الحكاية مش ببطل ضحك . 
ألف حمد وشكر ليك يا رب عقبال باقى الرجالة .
ترى السعادة بالنوايا النظيفة . أغسل نواياك وتمتـع بالأيام .
هانت يابنتي خلاص كلها كام يوم ويرجع .
الحب الحقيقي عمر ماكان فيه ذل لاي حد من الطرفين .
فيه ناس كدا بتحبهم من غير ما هما يعرفوك ولا انت تعرفهم بس بمجرد ما بتسمع اسمهم بتشكر فيهم .
على بركه الله احبتى .
اللى قالى ذاكر واتعب علشان لما تدخل الكلية ترتاح .عايز اكله قلم على وش امه علشان ارتاح انا   .
‏علشان تحقق كل احلامك  اسجد للذى جعلك تعيش حتى هذا اليوم .
ياليت الذاكره اللي بعقلي مثل اللي بالاجهزه اقدر اشيلها من راسي وقت مااريد وامسح منها اللي عايز امسحه منها  واقدر اضيف لها اللى يعجبنى .بدل العذاب ده     .
دائما اخرج كلمات عفويه و بصفاء نيه . لكن ليس الكل يفهمها بنيه حسنه . كل واحد ونيته بقى .
لا تدع أحدا يسبقك إلى تحفيظ الصغير سورة الفاتحة لأنه سيصلي بها طول حياته .
هل يستطيع احد الابتسامه في مثل هذا الموقف . صوره اذهلتني وابكتنى  .
رسالة احب اقولها للكراش انا فقط أراقبك من بعيد واختنق    .
الأستغباء ده شئ مريح جدا   .
لا بس دول ولاد شاطرين اوي في كل حاجة بيعملوها .
انا مش عايزة بابا يجبلي هدية في عيد ميلادي هو يديني مبلغ محترم وانا اتصرف .
سيبك من الاغاني والطيش مش هو ده شبابك . الشباب ليه طرق احسن من كدا بكتير تقدر تستمتع بيها .
كنتوا معايا علي طول في الوحشة قبل الحلوة معنديش كلام كافي لشكركم .
لما قلبك يكون ابيض وروحك صافية وعندك اخلاق . يبقي انت انسان جميل جميل اوي كمان .
الناس اتجننت باين .
زمان كنت اسهر بمزاجى .دلوقتى بسهر من الالم .
لقيت علبة لبن تحت السرير فتحتها وشربتها.  جابت لي حموضه .شكلها كانت بايظة ولا ايه  .
طبيب الزمالك يعتدي على صحفيين بالضرب   .
مش طالبة ازمة مع امريكا كمان .
ولما بيكون حد انت عارف ان قصده كل خير ليك .بتبقى عايز تجيب ليه نجمة من السماء .
والله الواحد مبقاش عارف يشفق على مين فيكوا عليك ولا عليه   .
الكلام أثناء البكاء .هو أصدق كلام ينطقه الانسان وهو مجروح   .
نصيحه إذا وسوس لك الشيطان بخطيئة ، وهممت بفعلها .فورا ردد  رب أعوذ بك من همزات الشياطين ، وأعوذ بك رب أن يحضرون .
اصعب احساس عندما ترا من تحب  يفعل للاخرين ما لم يفعله لك  .
نفسي تراودني بأعمال إجراميه منذ بداية مراهقتي .
أنا فين والكيمياء فين.
قمة التعذيب للبنت لما تنام وهي لابسه حلق.
يارب أشفي كل مريض يتألم فى صمت    .
كل يوم أقول لنفسي غدا سأنسى .و يأتي غد و أتناسى النسيان .
شكرا على المجاملة الحلوة دى .
سينتهي كل شي مؤلم ذات يوم . اثق أن النسيإن ‏ياكل  كل الاشياء الموجعه في صدورنا  .
بكرة الشغل . مش عايز اشتغل . حقيقة مره  .
لماذا حتى  الإنفراد بالذات فى هذا الزمن أصبح يقال عنه جنون.
ربي  إكتب لي في  أيامي القادمه فرحه تسعدنى   .
ابويا فيه طفولة متاخرة .
هو احنا لسة صغيرين علي ان يبقي عندنا كل الذكريات دي بس في الاخر الذكريات مش وحشة .
الاحتشام مفهوم لا يقتصر على الملابس فقط فهناك ضحكة محتشمة وهناك مشية محتشمة وهناك سلوك محتشم وهناك أخلاق محتشمة .
بكرا ترجعى احسن من الاول والله .ربنا يشفيكى .
يخربيت نبرك يا بعيد .
و كالعادة لازم يمر طيفك على بالى ويعكر الجو   .
ربنا يشحططتكوا . زى ما بتشحططونا كدا .
انت شكلك بقى كدا ليه .واضح انك جعان اوى .
أختيار  الكتاب الصديق له أثر كبير على سلوكنا. احرص على اختيار الصديق الصالح   .
نفسى اعيش حياتى زيهم. بس بخاف من تأنيب الضمير .
ربنا يرزق وآلدتها الفردوس الاعلى .يارب العالمين .
و كل ما افتكر الموقف .بموت من الضحك     .
ربي انت الميسر وانت المسهل وانت حسبي ونعم الوكيل   .
يعنى لا  عارف انام ولا اذاكر . ده ايه الغلب ده يا ربى   .
مش عارف انام من الناموس   .
اشكرك على الوطنية دى       .
أعتذر عن عدم المحادثة معك. انا لا أجيد التمثيل .
حبيبى انت قارئ كبير لملامحي .
يلعن ابو شكلكم على اللى علمكم ان دى وطنية   .
انا بعيط من الوحدة والغربة  .
احب اقولكم احنا بقينا فى زمن النفاق    .
اصعب موقف لمن تحكى لحد حاجة انت زعلان منها وهو ميتأثرش .جبلة بعيد عنك   .
خلى الأمل ينبت  .  حلوه الاماني بتعطى الناس راحة   .
فصل الشتاء والخريف من اجمل فصول السنة      .
مشكلتي الحقيقية مش النسيان لا .المشكلة انى مش بنسى حتى التفاصيل الصغيرة .
احنا فى زمن الكوسة  .
السماء صافية جدا .
من أعظم الهدايا , التي يمكنك إهدائها ل أي أنسان هي  الأنتباه له
تعبت البس قناع الضحك وانا من جوايا مكسور .
لم يعرفوني فتكلموا عني فظلموني فشاءت الأقدار أن يمحوا ذنوبي  فشكرا لهم  .
تعبت اقسى على نفسي و اتحمل حاجات كثير    .
ربي انى بعظمتك احتاجك. فابعدنى عن ما يتعبنى  .
يا عم انت احول    .
الواحد بقى لسانه وتشبيهاته زفرة من اللي بيشوفه    .
يا عم يحرق ابوهم كلهم زى ما حرقونا على موتهم.
الحب لو نجح  جعل صاحبه كالطائر يحلق فالسماء     .
مالك كدا شبه عكاشة يخربيتك   .
لما تقررى تنفذى قوليلى. عشان انا كمان اتخنقت من امهم   .
انا لما شفت عدد ورقات الامتحان .افتكر انى دى انا وصحبتى . لقيت المراقب بيقولى لا دى ورقتك انتى بس .ده مش امتحان ده ملزمة.
ضع أحلامك في كوب من الماء واشربها الصبح.  لانك عمرك ما هتحققها .
بكرا تروح وتحلى .فقط توكل على الله .
الدنيا علمتنى ان العطاء لما بيزيد بيضر مش بيفيد   .
حاجة زبالة اقسم بالله .
هو العيد فرحة وكل حاجة .بس ايه اللى البنات لابسه ده     .
تمنوا من الله ان يحقق احلامكم.
أحرص على قراءة سورة الملك كك ليله فإنها المنجيه من عذاب القبر   .
فين العدل في الدنيا دي  .
يابنى كفاية تفاؤل كئبت ميتين امى.
انا بكره الاطفال خالص.
شفيق بيضحك على الشعب بكلامه المعسول .
انا مسامح كل الناس علشان احنا داخلين على رمضان .
هو معدش حد عارف يقول كلمتين فى البلد دي من غير ما حد ينط يمسك في خناقه ويشتمه.
يارب سهل   .
من أقوال سيدنا الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه  وجدنا خير عيشنا الصبر .الصبر يا احرار  .الصبر يا ثوار    .
الاخبار كلها النهارده على تويتر بتضيق الخلق   .
انا مدمن كوكاكولا  بغباء    .
لا الراجل ده كلامه جامد اوي انا عايز اشتري الكتاب بتاعه .
متنسوش تدعوا كتير يوم الجمعة ربنا ان شاء الله هيستجيب .
في ناس بيطلعلها المشاكل من تحت الارض بس هي مش بتفضل تشتكي بالعكس بتواجه وتحل كل اللي يقف في طريقها . وهى دى الارادة .
الصداقة هي ليست ا‏​لبقاء مع الصديق وقتاً اطول . الصداقة هي أن تبقى القلوب على العهـد حتى وإن طالت المسافات .
اكتر نوعين ورق بحبهم هما ورق الفلوس وورق تذاكر السفر .
انا حزين من مكتب المخابرات اللى منعنا اننا نودي مساعدات لحلايب   .
البكاء هو المنفذ الوحيد اللى بنعبر منه عما بداخلنا    .
أهي قلبت صقيع ربنا يستر ومانلاقيش بطريق في الشارع   .
شكل البرادعى النهارده مكسور وحزين .
أنا الكورة هتموتني مشلول  .
ابقوا على ود وعلاقة قوية مع ربنا .لان فى الحياة مغاليق لا يفتحها الا ھو  سبحانه وتعالى .
لا ده اكتئاب امتحانات .هيروح بعد ما اخلص   .
اشتقت لرمضان . يارب بلغنا اياه واحنا بصحه وعافيه وأنا أمي وابى وأخواتي . وعلى طول متجمعين  على طاعتك ورضاك . اللهم امين .
كل يوم أقول لنفسي غدا س أنسى و يأتي غد و أتناسى النسيان.
الخطأ الموجود عند معظم النآس  يستمعون لنصف الحديث  ويفهمون ربعه  ويتكلمون أضعافة .
إشتقت لهم . إشتقت لحديثهم . إشتقت لصوتهم  . اشتقت للحظة حنين . يارب صبرنى
اختفى يوسف عليه السلام  و أصيب أبوه بالعمى وحين قال  وأفوض أمري إلى الله.  عاد له يوسف وعاد له بصره. يارب  فوضت امرى اليك   .
ابتديت أعذر هتلر .اقسم بالله   .
عايشة بلا روح   .
أنا مصرية عايشة فى دبى .بزعل اوى من الانتقادات الكتيرة على مصر اللى شعبها هو نفسه اللى بيقولها    .
كتير اوى بيسقطو من نظرنالما نتعمق في تفاصليهم.
الخساره بالنسبه لي اكبر عدو يمكن اواجهه       .
يارب أرح قلوب لا يعلم ما بها سواك .
ربنا يرزقكم جميعا زيارة بيته .
منظر البحر حاجة كدا تريح الدماغ والاعصاب.
كل الحكاية بدأت اتأقلم مع احزانى .
التاريخ هيشتمنا اقسم بالله بعد كدا .
عمره ما يخيب اللى يقول يارب .يارب  .
هى حياتى اللى بايظة ولا ده النت     .
دعاء يقال قبل النوم  بسمك ربي وضعت جنبي وبك ارفعه.  فان امسكت نفسي فإرحمها وان ارسلتها لى فإحفظها بما تحفظ به عبادك الصالحين .
أنا مش عارف مكبرين الموضوع على أيه   .
أنا زعلان منكم  .ابعدوا عني .
قال أبو بكر الصديق رضي الله عنه  لو طهرت قلوبكم ما شبعتم من القران .
قال الشافعي  إذا ثبت الأصل في القلب .أخبر اللسان عن الفروع .
المذاكرة لا دين لها .مش راضية تخلص .
الاحداث بتصنع التويتات الساخنة  .
محدش يقدر على المصريين .
اعتقد لو عملوا دواء بيعالج النسيان .هنسى اخده برده .
حاجات بتمناها رضا ربي و ابى وامى ، وحسن الخاتمة والجنة .
أحتاج غريبا لأحكي له ما لا يحكى   .
انا مبسوط انه عجبكم الافاتار ده .
يريحك قول البعض إن بعد العسر يسرا فما بالك إذ قال رب العباد  إن مع العسر يسرا  .
نفسي انسى بقى انى لازم كل يوم اصحى بدرى وانام بدرى .
من قال قبل نومهاللھم احسن عاقبتنا في الامور كله واجررنا من خزي الدنيا وعذاب الآخره  ثلاث مرات يوميا عاش سعيدا و مات سعيدا ولقي الله سعيدا.
بالرغم ان الفضفضه  تريح القلب . الا انها صعبة الخروج   .
ماابشع ان تنفى من كل شي حتى من وطنك   .
عايزة حد غريب احكيله اللى ما يتحكيش       .
انا عايز اشتمك شتمه اقولها حرف خ  .
مجتمع ذكورى متعفن   .
مؤلم  أن تراهم بالقرب لا تستطيع  الاقتراب.
الدموع هبة من عند الله سبحانه وتعالى. فغالبا ما نستجمع قوانامن جديد بعد البكاء  .
لا اصلها حلوة زيادة كدة و تجزع  . انما الخوخ طبعااحلى طعمة حلو جدا .
‏‏‏‏لو كل الابوات اتقفلت فى وشك. باب ربنا مفتوح .
الحقيقة انك بتفضل تتعب طول حياتك وبترتاح بس لما تموت   .
كاميرا كانون احسن كاميرا  .
لا تدع أحدآ يسبقك إلى تحفيظ الصغير سورة الفاتحة لأنه سيصلي بها طول حياته .
يوم صعب وحزين  مر على مصر .
الشياطين خلاص هتتحبس علشان رمضان.
ربى أعوذ بك من همزات الشياطين  .
مؤلم انك تفضل تراقب حد بتحبه من بعيد طول الوقت.
إن الدعاء للمتوفي يصله كهدية .يأتيه ملك ويقول له إن هذه هدية من فلان  يفرح بها كما يفرح بها يوم كان في دنياه  .
الأستغباء اسلوب مريح  جدا فى بعض المواقف     .
قمة التعذيب للبنت لما تدخل المطبخ تغسل المواعين بعد افطار رمضان.
أكره النفاق بس مجبوره أكون منافقه فى المجتمع .بيسموه نفاق اجتماعي.
مش فاهم .
ليه الناس ما بتفتكرش تتصل بيا إلا لما اكون نايم   .
أؤمن بمقولة أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه قال  قيمة المرء ما يحسنه   .
يارب في هذه الساعه المباركةاسالك  العافيه لكل مريض ، ولكل مسلم ضاقت عليه دنياه  .
 يالا كلنا ننام بقى  .
اه ياعمي ليه سبتني وروحت ليه ما اخذتنيش معاك .
بيواجهنا الموت المفاجئ مواجهات صعبة اكبر مننا . علشان بندرك الحقيقة الوحيدة اننا حنموت فى اى وقت  .
يبتعد الشخص عما حوله في حالتين :عندما يجد ما يريده من العالم بشخص واحد او عندما يفقد العالم كله بفقده لشخص واحد كان عالمه كله .
‏اسوء انواع الإشتياق ھو ذلك الذي يدفعنا للبكاء قبل النوم سرا .
اشتقت لناس اخذهم القدر تحت التراب  .
ربي إن لك عبادا يسألونك الشفاء .فعافهم .
عمرى كل بيضيع فى المواصلات .حسبى الله ونعم الوكيل .
مش عارف اعمل ايه فى المذاكرة اللى ورايا دى .
و ربك فكبر .
اللوك اللى نانسى عجرم عملاه ده يجنن .حلوة اوى .
الاخلاق حلوة يا جدعان . ياريت كلنا نبقى زى ابو تريكة كدا .
عمرى ما  كنت اتخيل ان عدم الرحمة فى مصر يوصل للدرجة دى    .
ضاق بي الدنيا باكملها  .
يهدها اللوز وجعتلى زورى   .
الحمدلله النظر اتحسن كتير بعد النضارة . ده انا مكنتش بشوف حاجة   .
وانا صغير كنت بحب اوى ابقى جوا العربية وهى بتتغسل عند الميكانيكى .تشرد انا عارف   .
الصديق الحقيقي هو  اللي يشرب العصير .لما تقوله امسكه عما اعدل الكوتشى بتاعى     .
الدنيا بتبقى حلوه لما بصحى على وشك ساعتها بتغنيلي العصافير . كل ما اتصل  بنمرة تليفونك ‏ .
على اى اساس شايف ان عمر سليمان رجل امين .الله يحرقك انت واللى زيك .
لأ معلش مضمنش حد مؤيد لعمر سليمان يبقى على صفحتى  .
أمنيتي أن يعود أشخاص كثيره لطبيعتهم الاولى    .
حاسس ان  مخزون الكلام في داخلي  خلص . تعبت من الكلام مع الناس  .
اللهم إني استودعتك شئون حياتي كلها. فلا مدبر لها غيرك  .
الناس دى مش بتفكر بعقلانية .ولو لحظة واحدة   .
انا لو اعرف لما اكون دكتور انى دى الاشكال اللى هشوفها  كل يوم ما كنتش دخلت طب     .
ھدوء قاسي وملل .
يا رب لطفك بإخواننا في سوريا  .يارب احفظهم     .
وحشتنا تغريداتك والله . من فتره مفيش اى تغريدة .
الرجولة مش عن عن  .
الناس بتقول ان اخوه وابن عمه في حاله حداد  .
الشباب بيتعب من السهر وياريتهم بيشتغلوا دول بيقفوا على النواصي  .
اوحش حاجة في التنسيق أنك تقعد تحت رحمة متصفح الأنترنت  إلى أن يتم تنزيل برنامج بديل مناسب .
المشكلة ان الواحد بقى مدمن تويتر بطريقة عجيبة ومش عارف يبعد عنه.
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏كانوا يرددون بصوت عالي . يسقط حسني مبارك .يسقط حكم العسكر .
ربي انت القريب و الصاحب.   يارب انت  المجيب و السامع  فارحم ضعفي    .
تروح وترجع بالسلامة ده الاقصر جمبى علي فكرة ابقي عدي علينا بقي .
اليوم النهارده كان مبهج من اوله .
عيد الميلاد هي احلي مناسبة للناس اللى حواليك يقدروا يثبتولك فيها قد ايه هما فرحانين انك جيت الدنيا .
لا شئ يرفع قدر المرأه كالحياء والعفه .
البسمة رسالة حب وصدق وإخلاص ، لغة رقيقة وزاهية الألوان تدخل الفرح والسرور إلى القلب .
يا حسرة اهل الشهداء دلوقتى وهما بيدوروا على اسماء اولادهم .
مش عارفة صح ولا غلط انى انا دايما براعى شعور الغير والناس مش بتراعى شعورى . هل العيب فيا ولا فى الزمن .انا تعبت .
هى طلعت فى دماغى خلاص. ومش رايح الشغل تانى.
الدنيا كلها جو امتحانات ومذاكرة .
كله شغل تضليل والله .
محتاجين مساعدة يا شباب لاسرة اعرفها ظروفها المادية وحشة اوى . ياريت كلنا نساعد .
كل الحب  ده خدعه . مستحيل   .
عرب ايدول ايه انا عندى امتحانات .
الله يرحم امك ارحمني .
غلطة . بس فى النهاية اتعلمت ان القلب ما تديهوش لشخص ميعرفش يقدر قيمته  .
مهما الدنيا تاخدنا فى بلاد بعيدة . هيفضل حب الوطن فى قلبى  .  والله اشتقت لترابك يا مصر  .
ياصاحبي انت رفيق حياتي ياما قابلتنا مواقف كتير , بس مهما عدى بينا مواقف انت واقف جمبي وبتسندني .
المعاش مبقاش يعيش يومين على بعض  .
تعبت اعاتب قلوب مات احساسها بيا    .
كل ما انصدم اقول  ما هو يوم بس العمر خلص , وأنا لسه بقول بكره     .
يقطع النت بقاله ساعه علشان يفتح تويتر    .
انا بحب  اخويا الكبير اوي .لانه هو اللى ربانى بعد ابويا الله يرحمه . وبعتبره في مكان بابا .
لما بقولكم تصبحوا على خير هنام .مستحيل انام بحس ان تويتر بيكون احلى وبرجع تانى ليه .
لسه نصيبي مجاش.  الحمد لله انا عايشه كده براحتي   .
والله انا تعبان  اكثر من الاول .ادعيلى انت دعوتك ستجابة    .
هى الموضة لازم تكون كدا لبس خفيف وقصير .ارحمنى يارب  .
لازم نراعى الضعفاء ونقدر مشاعرهم    .
هى الحياة ايه غير دقايق وثوانى وبعدها هنموت   .
اللي مش عاجبة كلامى من الفلول مش لازم يعلق .مش ناقصة .
محن البنات يا ساتر   .
كانت رحلة نكد بعيد عنك .
احذر الغيبة والنميمة .
مش عارف اخفى ظهورى على الواتس       .
كل اللى بيحط امتحان ثانوية عامة صعب المفروض يفصلوه .مفيش حد بيراعى نفسية الطلبة   .
شوف اسلوب التعليم فى اليابان .اسلوب التعليم الحديث .
لما شوفت التعليم فى كوكب اليابان عرفت ان انا تعليمى صرف صحى .
نفسى اطير .
لا تعتقد بأن جرح الناس حاجة سهلة .فى ناس مش بتعرف تنام من الجرح ده   .
فى ناس تحس انها ابو لهب فى نفسها كدا   .
المراقب قبل ما يجمع الورق بدقيقة بيقول اللى عايز يغش يغش .اغش ايه لامؤاخده   .
بحاول اشوف مطعم اتسحر فيه انا واصحابى كله كومبليت. شكلنا مش هنتسحر   .
من البرد مش قادرة اتحرك    .
اشتقت لكلماته اشتقت لحديثه اشتقت لمجالسته لساعات مؤلم هو الأشتياق  .
الاعلانات بتاعتنا بقت حاجة مبهجة اوي الصراحة ومبقتش تافهة زي الاول .
لا انا اعترفت لماما ان انا اللي كلته وهي سامحتني خلاص الحمدلله .
بحس ان مش انا اللي بكتب . دي روحي هي اللي بتكتب وبترسم كل حلم حلمته علي ورقة .
انا لازم اروح اكل بقي قبل ما بطني يجرالها حاجة من الجوع .
أول لقا قالت ترى لك شجوني واخر لقا قألت  أحبك  وصاحت واللي ذبح قلبي .
انا تنحت النهارده اول لما شوفت ورقه الامتحان  .
امتلىء بالرغبة فى السب لما اشوف حد بيدافع عن الفلول  .
أفضل الصلاة بعد الفريضة صلاة الليل   .
ربي بشرني بما اتمنى  .
المنظر واو حاجة كدا ترد الروح .
هنيئا  لمن وقفوا بين يدي الله في جنح الظلام يدعون والناس في لذه النوم منعموون   .
اذا تزاحمت عليك الضغوط ردد :  اللهم أرزقني نفسا مطمئنه  تسلم لأمرك و ترضى بقضائك  .
انا ببقى رايحة الشغل زى الفل .بشوف الاشكال اللى بشتغل معاها ببقى شبه سواقين الميكروباصات  .
هو الغريب  بيبقى اعمي مهما حاول يستخدم الجى بى اس      .
لو سمحتوا ممكن حد يعرف اجيب شاشة كمبيوتر منين وتكون بسعر كويس   ومعقول واللي مش عارف يعمل  ريتويت ربنا يكرمكم     .
مش بفهم تويتات اقسم بالله. انت عاملهم بشفره ولا ايه  .
دائما أحسن النية مع الناس وسامح. لأنك لا تعلم ظروفهم .
واحشتنى تويتاتك المجنونة زيك .
لو عايز ربنا يبارك فى رزقك ويزيدك عليك ببر الوالدين .
عبارة خطيرة قد تودي الى الشرك والعياذ بالله : هي انك تقول بكرا يحلها الف حلال والصحيح يحلها الله سبحانه .
هيجى عليك وقت وتندم على كل حاجة كان نفسك تعملها ومعملتهاش .
فى اغانى كدا تحس انها مظبوطة عليك وبتعبر عن اللى جواك كله .
تحس ان ام بى سى قناة اعلانات بس .حاجة تزهق .
فين ايام لما كنت استنى يوم الجمعة علشان اجازة . دلوقتى بذاكر فيه علشان الماستر  .
انا فعلا بكره الكليه اوى وبكره الدراسه فيها .امتى الواحد يخلص منها بقى.
متقلقش ان شاء الله ربنا هيعدلها ويكرمك علي قد صبرك ان شاء الله بلاش يأس .
أمي عندما أراك تضحكين . اشعر بأن الكون جميعهم فِرحون لا هم ، لا حزن ، لا دموع على الخدين حقا أشعر بهذا وأكثر عندما تكونين بخير .
اكتر جملة لسة بتأثر فيا هي انك لازم تتفائل باللي انت بتحبه عشان يحصل .
قد ايه انت واحشني ونفسي اشوف ونرجع ايام زمان .
يارب اليوم يخلص بسرعه .مليش خلق.
لا تقاس السعادة بكثرة الضحك . هناك من يلبس قناع الابتسامة  وتحت القناع حزن مدفون ووجع محدش يعرفه.
الجو عامل زي افلام الرعب .
عايزة انام يا بشر .هترفد كدا  .
انا بعشق حاجة اسمها امي.
اوعي الحيرة تاخدك لبعيد وتحطم احلامك واهدافك .اوعي تستسلم .
الحياه من غيرك متسواش حاجه .
دعواتكم ليا مفتحتش ولا مادة .
اصعب انواع الفراق فراق المخده الصبح .
الحزن مبيروحش الا للشجاع .بيكسر عضمه وبيخلص صبره .
الصبح احلي من الليل الحزين المقرف ده .الصبح فيه امل كده وحاجه حلوة .
الاحساس عمرة ما يموت .حتي لو راسنا ابيضت .
مش عايزة اخد اجازة .
كل اللي انا عايزاه دلوقتي ان ارجع في بطن امي .وافضل نايمه العمر كله .
اشتقت ليك اوي . نفسي ترجع ليا .
تسلمي يا ست الكل ربنا ما يحرمني من سؤالك عليا .
الله يبارك فيكي يارب عقبال عندك واشوفك فرحانة فرحتي يارب .
القليل من الامل. يمحي الكثير من الألم .
الدنيا مفيهاش احلي من اهلك واصحابك وحبايبك خليك دايما جمبهم وانت ترتاح .
انا ابويا وحشني جدا .
ومش عارفه ليه بقي بيمسحوا الكومنتات بتاعتنا .
يا ريتني ما شوفتك .
لساني طويل على فكرة وهشتم.
النهارده اليوم غريب صحيت عشان اتمكيج ملقتش عندي كحل .وروحت عشان البس الجزمه بتاعتي ملقتش الفرده التانيه. والموبايل هيفصل شحن مشحنتوش .
ربنا يرزقك بكل طيب وخير وحلال .
كنت بجهز بسرعه .وانا والوقت كاننا بنجري ورا بعض .واول ما خلصت الوقت بقي بطئ اوي .
عار علي اللي يجبلنا اكتئاب. واحنا عندنا رب بيقول وهو علي هين .
الي صديقتي بحبك جدا .لاني ممكن في اي وقت انام مقومش تاني .
ليس هناك ما يدعو للقلق ونحن نؤمن برب يقول  فاني قريب اجيب دعوة الداع اذا دعان.
من ساعت ما راحت الناس المحترمه والطيبه. مبقتش احس بمعني الصحوبيه ولا الصداقه .
لازم اخد اجازة ضروري.
من اراد التحلي بالانسانية الناصعة فليقرا سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم .وليقتدي به فهو الذي قال الله تعالى عنه وإنك لعلى خلق عظيم.
امته يعني بتكوني فاضيه.
حبوا اللي يحبوكوا وعيشوا من غير غياب عن بعض .فالحياة اقصر مما نتوقع .
هتجنن في غيابك . وانت ولا همك غياب .  
‏دائما انا فى وحده .
انا عمرى ما قصرت فى حق اصحابى     .  
‏‏‏‏‏هنقول ايه فى ناس كدا غاوية نكد   .  
صحتي اليومين دول بخير من كتر النوم    .  
ليه اذا كرهني أحد أتجنن . وإذا انا كرهت أحد يكون عادي جدا عنده   .  
وحشتوني كتير احبتى. ايه اخباركم عاملين ايه في غيابي أتمنى انكم تكونوا فى احسن حال     .  
الشبكة وحشة اوى فى بيتنا  .  
الفرج ‏‏ھناك امنية في صدري . كلما اتذكرها  اردد  الصبر مفتاح    .  
مش بطلب المستحيل انا عايزة سريرى والفيسبوك بتاعى والشاى بلبن بتاعى    .  
رحلت انت وكل الاشياء في بعدك حين تذكرني بك  تمزقني   .  
حقيقه الأخ الأوسط مظلوم. كل الدلع للصغير .والحب للكبير  .  
اعتراف اذا احد زعلني . مش بعرف اتكلم معاه تانى    .  
اخر ايامي معاهم . مش عايزة الايام دى تخلص . وقت الفارق لا اطيقه    .  
طيش شباب هنقول ايه  .  
أحبك هى كلمة ليست مفردة .أنها جملة مشاعر تقول صعب اعيش حياتى بدونك    .  
صعب اوى انك تشوف دموع  امكوانت مش عارف تعمل ليها ايه  .  
لو ان العالم كله مثل امي لما بكيت ابدا    .  
انا مبقتش اتوقع حاجة فى ام البلد دى    .  
عيب عليك انا مش كدا    .  
اكثر شي بحبه بإجازة الصيف النوم واللعب   .  
الزمالك بعد الشوط الاول  سيء. 
الأهلي افضل والهدف رفع معنوياتهم .
اذا استمر الزمالك بالطريقة الخرا دى خروجه متوقع سترك يارب   .  
مره بلعب انا واخويا واتخانقنا سوا روحت فتحت علبة الشطة وحطيتها على وشه . كم أنا سيء    .  
لو انجرح القلب صعب نداوية الا لو رجع حبيبه   .  
الحب يعنى اهتمام وتضحية  .  
يا اللي معتبرني  صاحبك احذف الصاد    .  
النفسيه زفت .الله يعين   .  
الدنيا حلوة مادامت بالطاعة والعبادة   .  
الحكومة والمجلس الاثنين اثبتوا فشل ذريع والكتاتني يوزع هولز احسن     .  
فين أيام  كابتن ماجد . كنت بعشقه      .  
فاكر زمان لما كنا بنتفرج على بوجى وطمطم وطماطم وعم شفشق  وبكار وسلاحف النينيجا .  
طبعا الدول الاجنبية احسن شعوب فى المعيشة . احنا غلابة اوى     .  
عندما تتذكر أمر محزن تستاء كثيرا .فتتذكر انك في تمام صحتك وعافيتك تقول  الحمدلله والشكر له .اللهم ارزقني بحسن الخاتمه    .  
تعبانه بس مش عايزة انام    .  
‏‏صوت الحزن من كثرة النوح مبحوح    .  
العلاقات كالمنازل بعضھا يستحق الترميم البسيط وبعضھا يستحق الھدم وإعادة البناء والبعض الاخر يجبرنا إن نكتب عليه  للبيع بأقل الأسعار   .  
مش عايز اشوف حد متشائم ياناس كفاية . جبتولنا المرض   .  
ياه ده شبه بيت جدى اوى    .  
الزمالك فى الضياع من بعد الجول التانى   .  
الأهلى بدأ بداية قوية فى اول شوط بهدفين   .  
سياسة لا متلاقيش .انا واخدة اجازة من السياسة  .  
أصعب لحظة في الحياة وتتمنى الموت وقتها هي لما تكون بتستحمى وتلاقي الميه قطعت عليك   .  
ده كلام عين العقل والله .وده اللى بحاول اقوله ليهم من زمان . 
أخبرتهم أنك مختلف فلا تخذلني    .  
 قال يعنى كدا انت واد روش .  
القائد الحقيقي هو من يحول الفكرة لواقع ، والحلم لحقيقة ، والتصور لتطبيق .
اللباقة هي ان تُصغي مبتسماً لحديث تعرف تفاصيله أكثر ممن يحدثك به .
العيلة لو طلعوا في عربيتين كل ما يقابلوا بعض في الطريق يفضلوا يضحكوا .
الشتاء عندي ميعتربش جيه الا لما الدنيا تمطر . بعشق الجو فى الوقت ده .
وسط كمية التلوث اللى بنسمعه في ناس بتظهر تديك أمل إن الفن لسة بخير .
لا يؤلمني انشغالة عنى .بل يؤلمنى انه لا يستطيع الانشغال عنهم لاجلى  .  
يا خوفى من امتحان بكرا    .  
انت بتذلنى علشان محتاجك .يلعن ابو شكلك يا اخى .
إن كان دافع رحيلك الظروف.  فالحب أكبر من عناد الزمن كله . بعض اشعارى الحزينة   .  
وكانى اشوفك في اﻟسماء تشبه الغيم و ارفع يدى وادعى انها تمطر اليوم      .  
كومه من الأوجاع السابقة محبوسسه بمسمى الذكريات .التي ليست سوى أداه مؤلمه تقتل أرواحنا الطاهره   .  
لبس البوصة تبقى عروسة   .  
اة يانى يامه عليكى يا مصر.
مصر دى ارض الكرم   .  
الواحد تعبان بشكل   .  
توفى أحد زملائي في مدرسة  عمر بن الخطاب الثانويه  وفي صفي الدراسي بالتحديد   .  
‏ده انا نايم واكل شارب قاعد ماشى بفكر فى الفاينل  حتى لو غمضت عبنى شوية تخيل الفاينل     .  
لو أن همومنا أوراق نستطيع أن نتخلص منها بعود كبريت . تخيل كمية الدخان   .  
الحمدلله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه. 
الحمدلله صدقا . الحمدلله حبا . الحمدلله بعدد الكلمات التي نحكيها وتقف في صدورنا صمتا. 
الشعب و الانتخابات النزيهة ايد واحدة. 
تحلو الحياة حينما نريد ان نحليها ، كما انها تسوء لمجرد ايحاء انفسنا بانها سوداء ، كل الامور تتعلق بينك وبين ما تريد. 
بعض الأشياء يستحسن أن نبقيها سرا بين أنفسنا. 
بلاش تستفزنى  .  لأني لما بستفز ببقى حد تانى محدش يتصوره    .  
يخربيت السهوكة من البنات .  
انا مش بحب جو الابراج ده .بحسه شغل دجل.
البلد بتولع وانت قاعد تشرب قهوة بالحليب . حسبى الله ونعم الوكيل  ‎ .  
تعجبنى الناس اللى روحها حلوة و بسيطة كدا وعلى طول بتضحك  .  
وسط هذي الاجواء المفعمة بالاحاديث الرياضية عندي اعتراف مؤلم حزين جدا   .  
مفيش زى اغانى زمان  .  
قلبت نكد كالعادة.  
الغربة هدت حيلى .  
هو ليه كله متأمر مع خالد على كدا   .  
ناس بتعد معاك سنين ومش بتفهمك وناس معاك من يومين و يعرفوا حتي سبب سكوتك .
يارب نفسي اشوف ضحكة ابني بقي وافرح بيها .
معاك حق مش هقدر انكر المرة دي انا هاجي اشهد معاك بالحق كله .
احنا ممكن يا عيال نعمل حاجة جديدة في الاجازة دي بدل ما نضيعها تعالوا نتعلم لغة جديدة .
اقولها بضيقة و صوت مبحوح تغيروا في هذا الزمن ناس كتير   .  
انا بتنرفز من الصوت العالى  .  
بالنسبة للي منتظرين انى اضيفهم .انا مش هضيف حد بيتكلم فى السياسة . بلاش تتعبونا بقى وتكرهونا فى عيشتنا       .  
يارب ان كان موتي راحة لھم .طول بعمري وخلني قاعد على قلوبهم   .  
للاسف الجيل الجديد مش فى دماغه  المذاكرةة .كله كورة كورة .
بالتوفيق يا منتخب مصر    .  
مش عارف دى لعنه فراعنه ولا ايه .
انا حالتي بدأت تسوء  لدرجة أنى بفكر اطلعلها رخصة    .  
جدتي تحت التراب واتذكرك بكل خير يا اجمل أم كبيرة. علمتنا الطيبة والحنية    .  
أبي مقامك عالي   .  
لا صعبة الالوان بتزغلل العين.
هيجيلى جلطة بسببكم   .  
كل ما اشوف حد عمل فيا معروف أو جميل ببقى عايز ابوسه . لسه الدنيا بخير     .  
اليوم تقيل وسخيف . امتى يجي يوم الجمعه   .  
اغلب مشاكلنا في الحياة نتيجه لسببين : نتصرف دون تفكير او نستمر في التفكير دون ان نتصرف    .  
اللى شوفته فى الدقيقة العشرين ان الأهلي فوت فرصة ماتتعوضش للاسف    .  
كل لما اجى افتح كتاب . اروح افتح تويتر .
ربنا يبارك فى شبابنا وبناتنا المتطوعين من صناع الحياة   .  
الحكم يا جدع منحاز للزمالك. بيدفعوله فلوس ولا ايه   .  
الاهلى دفاعه محترم وقوى  .  
بنت إشترت عطر رجالي .سألھا ابوها ليه ولمين قالت حرمتونا منھم بتحرمونا من ريحتھم كمان   .  
اكتر حاجة بكرها لما اكون نايمة وتيجى تسالنى نمتي . لأن ساعتها اعصابى بتفور زى القهوة وبتحرق     .  
اتحسن الاهلى فى الشوط التانى عن الاول كتير   .  
احس بأمان نفسي إذا دخلت المطبخ وشفت التلاجة مليانة شوكولاته   .  
أحب الشخص اللي احكيله عن حاجة عجبانى اليوم . تانى يوم  يفاجئني أنه شاريها ليا    .  
إذا تزاحمت عليك الضغوط ردد اللهم ارزقني نفسا مطمئنة وراضية   .  
أصعب لحظه حين تبصر من بعيد لروح تود أن تعانقها كيفما شئت . ولكن القدر يصرخ بلا   .  
فاضل على الحلو تكة   .  
الواحد مبقاش ليه خلق لحاجة .  
رجعتونا لزمن اللعب الجميل  .  
‏‏الواحد مش عارف هو سهرانه ليه  .  
الدنيا بتيجى عليا اوى  .  
اكثر ما يؤلم العاشقين بعد الفراق هي  مراقبة حياة بعضهما من خلف الاسوار دون ان يعلم احدهما بمراقبه الآخر    .  
ماما عايزاني انام وهي قاعدة سهرانة علي التليفون اه من غدر الامهات .
احلامنا زى البلالين معظمها بتفرقع بس فى منها بيوصل للسماء .
صدقني هتستفاد جدا ان شاء الله واهو تبقي سليت وقتك .
متأكد ان انا انسان محظوظ جدا علشان انت صاحبى .
اتكلم معايا من غير اي رسميات . احنا هنا كلنا واحد . 
والله عيب عليكم بتتخانقوا من غيرى     .  
اتسرقت محفظتى والبطاقة بتاعتى النهارده وانا بخلص ورق ليا فى التامنيات .ده ايه الغلب اللى الواحد فيه ده  .  
على كل الاختراعات اللى اخترعوها محدش اخترع استشوار بدون صوت      
دقيقة الألم ساعة .وساعة الفرح دقيقة     .  
انت مزعج على طول يا ابنى كدا  .  
اتمنى من كل شخص  شاهد الصورة أن يضغط شير و يكتب الحمد لله       .  
الواحد بقى بيزعل بسرعة من الناس من اقل حاجة تتقال  .  
الاشياء تغرق بالملل حين تتأخر عن موعدها .  
انا كل اصحابى قصيرين هنقول ايه بقى  .  
الصداع مسيطر عليا بطريقة بنت تيت  .  
مش عايز اقولكم لو لفيتوا العالم كله مش هتلاقوا زى ابدا  .  
يا جمال مباراة برشلونه   .  
انا اتحسدت كنت بعمل الكيكة حلوة مش عارفة ايه اللى حصل  .  
هموت و انزل العباسيه. بس ما باليد حيله    .  
نفسى اعمل حاجة مفيدة فى حياتى بس مش عارف      .  
يا رب يسر لنا  .  
ربنا يعدى الليلة دى على خير     .  
الحياة بتشغلنى كتير عن ناس بحبهم  .  
فين حقوق الحيوان حرام كدا  .  
انت بتقول درر والله  .  
والله انا زهقت منكم كلكم  .  
اشمعنا احنا مش عندنا مطره        .  
لك الله يا شعبي       .  
حسبى الله وتعم الوكيل علشان الاطفال دى يجيلها تسمم بسبب وجبة الاكل فى المدرسة   .  
انتظرونى غدا فى الاحتفال باليوم العالمى لطفل الشارع انا يمكن مبحبش كلمه طفل شارع دى . بس يارب اقدر اسعدهم بكره       .  
وجعتولى قلبى حرام عليكم      .  
خاب ظني فيك       .  
كلمات جميلة جدا  .  
‏انا معك . تلك الجمله تريحني و تزيل نصف التعب الذي احمله . شكرا لكل من لفظها  وهو صادق بها      .  
أدعولي ان الله يوفقني بامتحاناتي . أذكروني بدعوه      .  
ملهاش علاج للاسف  غير حاجات دافية واريح المعدة من الاكل وكده     .  
وقت الامتحانات الفيسبوك بيحلى هو و تويتر  هنسقط  .  
انا مش بعرف اجامل حد صدقنى .  
إحنا إتنفخنا من العميد في الامتحان هسقط        .  
إذا رجعت خطوه للوراء فلا تيأس.  لا تنسى ان السهم يحتاج ان ترجعه خطوه للوراء لينطلق بقوه إلى الامام     .  
الصمت هو الشي الوحيد الذي يخلو من  الكذب     .  
فى الشركة ببقى عايز اصرخ من كتر ما الكل بيتكلم بصوت عالى ومش عارفه اركز .كاننا فى سوق البط       .  
مش فاهم ليه بيلعبوا باعصابنا     .  
فيديو مؤثرالشهيد بعد انزاله في قبره . وداعا يا شهيد     .  
انا عقلى بيمشى بمنطق معين فى الحياة .الحمدلله دائما بيكون صح    .  
ألف ألف مبرووك عليكم المطر    .  
العيد ليس عيد الفطر والاضحى. العيد ما سافعله غدا      .  
الحبيب الحقيقي سوف يأتي عن طريق النصيب فلا تھلكو انفسكم في السير وراء قلوبكم    .  
خلاص مبقاش  يفيد الكلام .ثبتت عليك التهمه وإنا لله وإنا إليه راجعون .نزلتى من نظرى بصراحة    .  
احلامكم سعيدة .  
الباقيات الصالحات : سبحان الله ، والحمد لله ،ولا إله إلا الله ، والله أكبر     .  
نحبھم و يرحلون  نشتاق اليھم لا يشعرون.  وحين اوشكنا على نسيانھم يرجعون   .  
البوابه   الوحيدة لتحقيق  كل ما بتتمنى  هو سجودك لمن  جعلك تعيش  حتى هذا اليوم    .  
يارب إني لي مسافر أحبه بقدر هالكون فاحفظه لي بعينك التي لا تنام       .  
‏كلما زاد تعلقك بالقران الكريم وإقبالك عليه زادت سعادتك وزال شقاؤك. تأملوا  قول الله تعالى  ما أنزلنا عليك القران لتشقى     .  
مش بعرف اشتغل تحت ضغط  .  
اللبس الصيفي كله مش مقأسي . قررت أعمل ريجيم مش هأكل غير تفاح لمدة شهر .إدعولي أرجع ألبس هدومي      .  
قمة الاحباط لما افتح ايميلي بعيد غياب كبير وملاقيش حد عبرنى باي ايميل       .  
ليس السعيد الذي دنياه تسعدة .  انما السعيد الذي ينجو من النار    .  
عار علينا أن يحبطنا اليأس و لنا رب يقول  هو علي هين      .  
لماذا  العيب عندنا  أشد من الحرام .هل لأننا نهتم للخلق أكثر من الخالق      .  
اخشى ان اتمادى بفرحي معك اخاف ان اتمناك كثيرا فيستكترك الزمن علي  و يأخذك  بعيدا عني‏‏‏    .  
لو تشتكي للناس من كثرة الضيق مش هيفيد . اتعود دائما تخلى شكوتك لله . الخالق أقرب اليم مما تتخيل    .  
حتما  أنت لن تشعر بقيمة ما لديك إلا إذا فقدته . فأرجوا أن لا تجبرني على أن أشعرك بقيمتي معك    .  
اللهم يسر لي الخير حيث ماكان وارضني فيه ياكريم    .  
مش عارفة ادخل تخصص ايه فى هندسة .  
عود لسانك على قول اللهم أغفر لي ولوالدي  . فإن لله ساعات لا يرد فيها سائلا     .  
افضل شيء في الحياة انك تتظاهر بالغباء وانت فاهم ام سفالتهم ووشهم العكر ‏‏‏    .  
بيباصى الكورة بطريقة فيها حرفنه . ايه الجمال ده .  
بمناسبه الذكرى الأولى للصفحه أحب أعترف بسر خطير للأعضاء أنا فلوول وبشتغلكوا‏‏‏    .  
تعب وملل وضيقة من الدراسة والمذاكرة . الله يكون في عوننا‏‏‏   .  
لا تجعل سعادتك تعتمد على شيء . قد تفقده يوما  ما    .  
يا حزين . ياللي في جروحك دفين  تشكي ل خلق الله حزنك وناسي إن الله يعيين     .  
يعتقد الناس أن حلم كل فتاة رجل يحبها  ما يعرفوش ان حلمها الحقيقي انها تاكل من غير ما تتخن        .  
عجبا لهذة الدنيا تجمعنا ونحن لا نعرف بعض .وتفرقنا بعدما صرنا أقرب الناس الى بعض       .  
لا‌ تحزن إذا انجبرت على التعايش مع وضع قد يؤلمك . بل ابتسم  لا‌نھا قال بكل رحمه  وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم     .  
تحلى بالصبر مهما زادت أوجاعك .إن الله مع الصابرين    .  
اللهم أيقظني على فرح      .  
اللهم حببني بالدراسة كما احببتني باللعب والنوم      .  
اقسم بالله احنا حكومتنا بنت كلب اوى        .  
أن الشىء الوحيد الذى نجده أكثر إثارة من صعود نجم او بطل ما. هو سقوطه السريع المدوى       .  
يارب تديم المطر  علينا       .  
اشياء لا تقاوم : شكل الجبن اللي فوق البيتزا وهو يتمطط       .  
الله يعين  الاسبوع كله مطر .تعبنا ومش عارفين نخرج        .  
في كل الأحول  أرى أن الحكم الذي صدر بحقه اليوم قاس جدا        .  
حين يكون لديك شخص لطيف وفجأة يتغير عليك .حينها تذكر دائما  ان ألذ الحلويات لديها تاريخ إنتهاء      .  
الله يسامحكم شوهتوا الحب       .  
ليه كل لما يكون عندى امتحان الجو يقلب  .  
حبيبى دول حرقوه الاول .ربنا ياخدكم     .  
لا تنسوا صلاة العصر. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  من ترك صلاة العصر فقد حبط عمله. رواه البخاري . اى حبط او بطل وفسد    .  
عن قوله تعالى اقرأ كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا.  قال أحد السلف يقصد بالمعنى ان انت اليوم تملي ، وغدا سوف تقرأ فأحسن ماتملي لتفرح بما تقرأ    .  
يعنى هو التعليم بس اللى فاشل .  
الاستغفار سببا في جلب كل خير . فأكثروا منه تنالون ما ترجون ان شاء الله       .  
رددوا  الحمدلله     .  
مش طايقة الجامعه ولا اى حد   .  
ربي متعه في جنتك . فكم اشتاقت ‏أﻋيننا لرؤيتك      .  
اكثروا الدعاء فى هذه الليالى الجميلة وتذكروا قول رسول الله صلى الله عليه و سلم  أقرب ما يكون العبد من ربه و هو ساجد .فأكثروا الدعاء    .  
الأسطوره تشافي  ميسي أفضل لاعب بالتاريخ تمنيت اللعب مع زيدان  ولم أشبع من الألقاب     .  
اللھم أن الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان أكرمنا في الأرض فاكرمه في جنتك اللهم اغفر له وارحمه واعفو عنه اللهم امين    .  
ان مساهمة كل عاقل بموعظه حسنه يزيد من الحكمه في الحياة .قال تعالى ادع إلى ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن  سورة النحل     .  
وأختلوا بامانيكم وهمومكم الى الله وتذكروا قوله نعالى ولسوف يعطيك ربك فترضى     .  
استغفروا لبعض يا جماعه . تذكروا قول النبى صلى الله عليه وسلم  من استغفر للمؤمنين والمؤمنات كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنه حسنه    .  
يا رب  .  
كله بقى يلا نفسى  .  
نعمة الصحه والعافيه نعمه عظيمه .أشكر ربي عليها ألف حمد وشكر ليك يارب . يارب اللهم اشفي جميع المرضى    .  
لا تحزنوا فلنا رب كريم رحيم. قال الله تعالى  أدعوني أستجب لكم. فادعوه فهو كفيل بإن يبدل حزنكم فرح     .  
النت بطء بشكل شنيع  .منكم لله يا بعدا    .  
الله يغفر له ويرحمه .ويجمعنا بيهم في جناته      .  
الحمدلله انا حفظت القران   .  
انا بحقد على الناس اللى بتشير فيديوهات وبتعمل دونلود . الله يخربيت  اليو اس بى   .  
فوضٺ أمري الى الله   .  
اسعدنى يارب  انا ومن احب من خلقك    .  
البشاشة والابتسامة تعطي شعورا بالرضا من كلا الطرفين .قال رسول الله عليه وسلم  تبسمك في وجه أخيك المسلم صدقة     .  
قول  لاحول ولاقوة إلا بالله . فإنها تشرح البال وتصلح الحال وتحمل بها الأثقال و ترضي الرحمن وكنز من كنوز الجنة    .  
أندم على الإسراف في القهوة يوم لا ينفع الندم      .  
لا حياة لمن تنادي      .  
لا تنسى الصحبة الصالحة . و تذكر  ليتني  أتخذ فلانا خليلا     .  
هات الفلوس اللى عليك ياض الاول قبل ما تتكلم  .  
جمعه مباركه للجميع     .  
علاج الحزن والضيق في أمرين  التسبيح والسجود. قال تعالى  ولقد نعلم أنك يضيق صدرك بما يقولون  فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين    .  
‏ربي في كل صباح أجعل قلوب أحبتي تشرق بأرتياح حتى تستشعر قوله تعالى  أن مع العسر يسرا  . صباحكم يسر لا يتبعه عسر بإذن الله    .  
اللهم أرحم من اشتاقت لهم أرواحنا و أرزقهم جنتك و باعد بينهم و بين نارك  .  
عن أبي موسى قال لي رسول الله  ألا أدلك على كلمة من كنز الجنة    قلت بلى قال لا حول ولا قوة إلا بالله    .  
سبحانك اللهم وبحمدك . أشهد أن لا إله إلا أنت  أستغفرك وأتوب إليك      .  
انا بحب اكل انواع الاكل     .  
الاغتسال والتطيب من سنن الجمعه     .  
حكمه أعجبتنى : الوسادة تحمل رأس الغنى والفقير  الصغير والكبير  الحارس والأمير  لكن لا ينام بعمق سوى مرتاح الضمير      .  
يلا كلنا نسبح مائة مرة . علشان يتكتب لينا ألف حسنة أو يحط عنا ألف خطيئة    .  
يارب اقوم بدري      .  
لا يصلون الفرائض   ويقولون  ربي اجعل حياتي اجمل. عجبا لثقتهم    .  
‏ان الهم لا يدوم فكما تفنى اﻟسعادة هكذا تفنى اﻟهموم     .  
النبى عليه افضل الصلاة والسلام كان قرانا يمشى على الارض .  
اذكركم ومن يتقي الله يجعل له مخرجا . كقوله تعالى  ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه  من حيث لا يحتسب     .  
اللهم اغفر لجميع موتا المسلمين      .  
راحلون يوما لا محالة .اعملوا لاخرتكم  .  
الذين رحلوا إلى الله في  سن مبكر أهدونا رساله تقول  لا تطيلوا قوائم أمنياتكم . لأن الحياة أقصر منها بكثير   .  
لا تنسوا الصلاة على النبى يوم الجمعة. قال النبي صلى الله عليه وسلم   إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة، فأكثروا علي من الصلاة فيه فإن صلاتكم معروضة على   .  
حاث كبير على الصحراوى للمرة التانية سترك يارب .  
لا تنسوا ذكر الله يوميا وتذكر قوله تعالى  فاذكروني أذكركم ه    .  
انا قضيت احلى ايامي معاهم      .  
يخربيت السهوكة كل ده علشان الامتحان جيه فيه سؤال صعب  .  
يرفع صوته على ماما  ليش ليش سواقكم اردا    .  
يارب طمنهم على أبوهم واختهم الصغيره. يارب أرحم أمهم واغفر لها .الحادث فظيع      .  
يوم الجمعة  فيه ساعة لا يوافقها عبد مسلم وهو قائم يصلي يسأل الله تعالى شيئا إلا أعطاه إياه وأشار  متفق عليه      .  
لو الصداع رجل لقتلته   .  
تعبت أوي من الناس وتصرفاتهم  . بجد تعبت واتخانقت   .  
كم اتمنى ان يخترعون دواء لمنع التفكير.  كي لا افكر  بأشياء تؤلمني كثيرا .تعبت والله .  
لا ترمي اخطائك بمقبره الاسف    .  
الحياۃ مستمره سواء ضحكت او بكيت .فلا تحمل نفسك فوقق طاقتها واضحك   .  
لا تنسوا الدعاء لاهل سوريا وفلسطين حيث ان ارضهم مقهورة  ومسلوبة منهم  .  
زعلان عليكى يا مصر  .  
احترام الوقت قيمة كبيرة لا يعرفها كثير من الناس . للأسف الشديد أعد أنا من هؤلاء الأشخاص  .  
أكثر الناس حقارة هو ذلك الذي يعطيك ظهره .وأنت في أمس الحاجه إليه.  
ربي لا تحرمنى من رفيقات لا تكمل سعادتي الا بهم    .  
أرحم نفسك من العصبية دى .هتموت بجلطة كدا   .  
مفهاش حاجة  غلط . دى ضربة صحيحة   .  
بكر البنات اللى تتدلع وهى شبه لطفى لبيب  اصلا   .  
مبسوط انى اتصورت مع على ربيع .  
يا من احببتك حتى احترق الحب احبيني . الله على احساسك يا كاظم    .  
خالتي جدا كيوت   .  
انا بحب المدرسة بتاعتى وقت الرحلات بس .مليش فى التعليم    .  
البنت الغير محتشمة و التي تتفنن بالخلاعة إن ظنت أنها تستطيع أن تجذب الرجال  . فهي في الحقيقة لا تجذب إلا أرخص أنواع الذكور   .  
كل لما تحس بالوجع اذكر ربك   .  
معنديش نوم بس لازم انام   .  
طيب ايه يا جدعان انا اهلوية وفي نفس الوقت بشجع الزمالك.  
هناك ارتفاع كبير في سعر الذهب اليوم دول    .  
وعسى الكره يقرب الود   .  
فى عائلات كدا البنت لابن عمها حتى لو مش بيحبوا بعض . ماشين بمبدأ الاقربون اولى    .  
يلا يا رمضان قرب        .  
الناس بقت اندال بامتياز     .  
يا اللہ  أرح قلوبا أنهكها التمني  و بشر صحابها بفرح , لٱ يذكرهم بوجعهم   .  
عن شيت لازم اسلمه بكرا . ومعملتش فيه حاجة لسه    .  
أول مره تتجرح عيني من البكي    .  
اهداء لكل شخص مجروح  كلمات بالصميم تطعن .  
معبره عن ما وصل ليه العرب للاسف   .  
الضربة اللي متموتش تقوي   .  
ايه اللي جابك على بالي . مش اتفقنا نبعد   .  
يقول الصينيون  البيت الذي تعمل فيه الدجاجة عمل الديك يصير إلى الخراب.  رسالة إلى الرجال   .  
ربنا يخليكم لى .وشكرا على سؤالكم. انا بقيت احسن   .  
هناك أخوة لم تلدهم امك   .  
 امتى اتخرج من الثانوية وادخل كليتي المفضلة هندسة   .  
مع طول الايام عيني بتكتسب خبره .  
ببقى مش عارف ازعل من حد بعتبره عشرة العمر كله    .  
جوايا حالة غضب كبيرة    .  
بستحقر اللى يرمى زبالة فى الشارع. وببقى عايزة ارميه بيها    .  
رجعنا لايام الفرح والسهر  .  
الموت  لامن بكيت و قلت  محتاجك و طقيت بابك ولابه ناس تفتح لي   .  
أنا من جيل سلاحف النيجا وبوجى وطمطم  .  
فينا تعب جسدي محتاجين راحة  .  
انا عندي سؤال تفتكروا الشعب السوري هاينقرض و احنا واقفين نتفرج كدة   .  
قصة ‏‏تقطع القلب و تخلي الصخر يبكي   .  
اللي قلبه ضعيف لا يشاهد المقطع لانه رعب   .  
غدا الخميس إذا استطعت فكن مع قوافل الصائمين . وإن لم تستطع فذكر فلا تعلم من سيصوم بسبب تذكيرك   .  
‏‏قمة الاحراج لما تكون في بيت ناس ويجيك طفل صغير يضربك ويتف عليك. بتبقى مش عارف تضربة ولا تسكت علشان اهل البيت وكدا    .  
يا أمي العمر خاين اخذا مني أحبابي . اه يا دنيا   .  
الناس بقت مليانه عقد وكلاكيع   .  
انا بعشق الاكل فى المطاعم برا البيت .
الواحد بقى حاسس انه عبيط وسط الناس .  
وبعدين فى الفوضى اللى جوانا دى .  
احذر من غيرة البنات .ممكن تحرق قارة .  
احنا قربنا نبيع هدومنا من غلاء الاسعار . نفسي  في عدالة   .  
الكل شايف انك مش من حقك تزعل وتتضايق  .  
‏‏‏‏‏‏متعرفوش أحد يسرقني ويرجعني بعد أسبوع     .  
اسوء فرع لماكدونالدز في المعامله اللي قدام فرغلي مع ان أكلهم لذيذ   .  
من أعظم الهدايا التي يمكنك إهدائها للشخص  هي  الأنتباه له   .  
لا يزعجني شيء زى انك تنتظر وقت طويل  خلف شخص عند الصراف الالي لمدة تزيد عن ربع ساعه وتكتشف ان الاخ يقوم بتسديد فواتير الخدمات العامه   .  
الذكرى  لو حلوة . بتبقى هتجننك عشان نفسك ترجعها تاني     .  
حلو اوى جهاز مساج الظهر ده  .  
ضاعت الساعه بتاعتى .  
ربنا يبعد عننا الناس الحقودة والغلاوية .
عندما تكون أوجاعنا أعمق من الثمانية والعشرون حرفا نصمت      .  
نفسي اشتغل فى شركة   .  
قد تكون حياتي مليئة بالأصدقاء .و لكنهم قليلون جدا من يكونون معي حينما أحتاجهم    .  
ولاحظوا انني قلت  كانوا .شكرا لهم لانهم تغيروا الان     .  
الجو الحر ده انا بقترح انهم يعملوا حمامات سباحة فى الشارع . بدل ما هيجى لينا ضربة شمس   .  
الاجتماع السنوي للستات اللى عندهم سيارات       .  
فاتني منظر المطر فى الجامعه       .  
اللهم   إجعلنا ممن يقال لهم  هذه الجنة التي كنتم بها توعدون . اللهم امين يارب العالمين      .  
ايه الازعاج اللى على الصبح ده .كل دى اصوات كلاكسات فى الشاره . ده لو فرح مش هيعملوا كدا     .  
ربنا يبعد عننا الناس المنافقة ام وشين       .  
الصحه تاج على رؤوس الأصحاء .الحمدلله على نعمه الصحة       .  
‏‏‏ده مركز الغباء الخام . صدقنى .  
صورة بالف معنى على الرغم من الحياة الغير ادامية لكنه بوجه بوش وراضى .
ليت مافي قلوبنا يرى فلا يساء فهمنا . و نختصر الكثير من الكلام       .  
اللهم إن كانت عيشه حسنة فزد من حسناتها . وإن كانت سيئة فتجاوز عن سيئاتها واكرمنا بحسنها      .  
قليل اوى اللى تلاقيه فاهم فى الدين صح   .  
أطالب بمنهج عن السيرة النبوية يدرس في مدارسنا     .  
الاستغفار سببا في جلب كل الخير .  فأكثروا منه تنالون ما ترجون ان شاء الله   .  
دعاء الرياح : اللهم اني اسالك خيرها و خير ما فيها و خير ما ارسلت بها . واعوذ بك من شرها وشر ما فيها وشر ما ارسلت بها    .  
طفل مريض  السرطان  ربنا يشفيه ويشفي كل مريض .اعمل لايك ان كان لك قلب وقل الحمد لله     .  
محزن جدا ان تكتشف إنك مثل الدواء تماما تستخدم عند الحاجه فقط        .  
معلش الفراغ وحش اقسم بالله .  
اللهم نور مرقد عمي  وعطر مشهده وطيب مضجعه وانس وحشته .امين    .  
اللھم أن  الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان أكرمنا في الأرض فاكرمه في جنتك . اللهم اغفر له وارحمه واعفو عنه .اللهم امين    .  
زعلانة لانتشار فيديو توفيق عكاشة في سوريا . إنسان لا يشرف مصر أصلا     .  
يارب أرزقني برحلة إلى جزر المالديف المدنة لمدة أسبوع مدفوعة التكاليف لي و أحد معي       .  
 الاسطوره  ميسي افضل لاعب  بالتاريخ. انا فرحان     .  
مش عارف اللى بيتصل فى وقت زى ده اقوله عليه ايه .اتفزعت وراح النوم من عينى  .استغفرك يارب    .  
عود لسانك على قول  اللهم أغفر لي ولوالدي. فإن لله ساعات لايرد فيها سائلا     .  
نعمة الصحه والعافيه نعمه عظيمه. أشكر ربي عليها. ألف حمد وشكر ليك يارب.
 يارب اللهم اشفي جميع من يتالم وأعطي الأمل والصبر لأصحاب الأمراض المزمنه    .  
أقولها لكم لا تحزنوا فلنا رب كريم رحيم. قال الله تعالى   أدعوني أستجب لكم.  فادعوه فهو كفيل بإن يبدل حزنكم فرح    .  
الصمت هو الشي الوحيد الذي يخلو من  الكذب     .  
هو اللى ييشتغل صحفى فى البلد دى يعتبر مجرم كدا .  
اللهم عليك ببشار فإنه لا يعجزك .اللهم عجل بزواله يارب       .  
تذكر دائما أن ما تشعر به في الداخل لا علاقه له بالخارج . لا تلم الناس على  ما أنت فيه    .  
الرحيل الابدي موجع جدا  .  
بدأ اصدق افلام الرعب وجو العفاريت ده       .  
ليه لما اذاكر يجى الامتحان صعب ولما اقرر انى مش هذاكر يجى سهل . انا تعبت نفسيا من الامتحانات اقسم بالله         .  
اللهم أيقظني على أجازه      .  
السهر   جميل لانك بترتب فيه كل افكارك    .  
دائما انا اللى بنتظر مش هما . دائما انا اللى اساند مش هما  .  
اللهم أغفرلها وارحمها وادخلها جناتك يارب      .  
أحيانا نرغم أنفسنا  أن نفهم بعض الأمور خطأ  لأن صحيحها مؤلم جدا        .  
اللهم سقيا رحمة. لا سقيا عذاب        .  
لا يوجد في الحياة صدفة او حظ  والدليل قوله تعالى  كل شيء خلقناه بقدر    .  
هو احنا مش بنموت ليه .الدنيا ماسكة فينا كدا ليه     .  
اللهم لا تحرمنا خير ماعندك بسوء ما عندنا .يارب انت رحيم       .  
إنت إكتفيت بقول مع السلامه  وأنا أكتفيت  بدموعى     .  
دعواتكم ليها .اللهم البسها لباس الصحه والعافية .
نفسي يوم الاتنين والتلاتاء والاربعاء يخلص .عشان اخد اجازتي .
دلوقتي عرفت يعني ايه تراب. يا نهار ابيض .
نفسي اغمض عيني وافتحها الاقيني في الاجازة وعلي السرير بتاعي .
لما اقولك انها سافله اعرفي اني كنت علي حق بكرة تشوفي .
يارب الناس الباردة دي تمشي من عندنا بسرعه .
هو في زهق في الجو .ولا انا اللي زهقانه يعني فهموني والنبي .
امانه عليكو يا بنات تدعولي عشان خاطرى . انا تعبانه جدا  في المحاضرة .
دلوقتي المفروض اننا هناكل فول وطعميه. بس الراجل شكله معفن اوي وقرفت اكل منه .
كتير مننا بيكتم زعله جوة قلبه .يارب اسعد الناس دي وفرحهم.
ناس رايحه الشغل . وناس رايحه الاجازة .
معرفش ليه حاسه اني تعبانه بقالي اسبوع بمتحن.
كل ما اشوف البرنامج ده . احس ان صدري بيتخنق منه .
صباحكم دعوة حلوة وجميله تفتح القلوب وتيسرها.
فينك نديتك النهارده عشان اخد منك بسكوت وبيبسي ملقتكش .
صباح الخير عليكم .
دايما تقولوا ان الزمن القديم احلي .ياريت نخلي زمانا زي زمان عشان نقدر نشوف الجمال .
انتى عايزة تشوفى الفيديو بتاع الناس المتسوله ليه .
مش عايزة اخد اجازة .عشان بشيل هم المواصلات.
في تراب جامد بقاله يومين .
كل يوم فيه صباح .يحس ان الاماني بتتجدد في وشوشنا من جديد .
الحقوني في فار .
انت ربنا بيحبك والله انك قابلت الراجل ده هتستفاد منه كتير .
انا هحاول البس تقيل وخفيف مع بعض عشان ابقي ماش مع الجو ده .
السعاده قد تكون كالفراشه إن لاحقتها هربت منك وإن جلست بهدوء ربما نزلت عليك. 
حتي لو كل اللي حواليك كان غلط خليك انت علي الطريق الصح اللي بيمشي علي الصح عمره مايتوه .
اصعب انواع الفراق هو فراق شخص عزيز علي قلبك .
في حاله وفاه .ان لله وان اليه راجعون لا اله الا الله .
اخواتي الاتنين تايهين .ادعولهم يا جماعه يرجعوا بالسلامه .
الدنيا فعلا بقيت وحشه جدا .هبعتلكوا فيديو تشوفوه .
بكرة اوي البنت اللي بتسيب شعرها في الشارع. ليه يا ماما كده .
الحاجه بتسهر بليل عشان تصلي وتدعيلنا .ربنا يخليها لينا يارب.
مش عارفه هو بيفتح امته .يارب حد يقولي ويعرفني .
امته بقي اصحي الصبح .الاقي الفرح في بيتنا .
في خناقه بيني وبين الجيران .عشان كل يوم يصحوا يتخنقوا .
جالي شد عضل في رجلي .
يارب ريح بال كل مهموم وكل حزين.
عايزة اخرج يا بنات قولولي اماكن حلوة اقترحوا عليا.
الحاجه لما بنتمناها .مش بتيجي مش عارفه ليه .
ومبقاش في صبح من ساعت ما امي راحت .
الحمد لله علي نعمه الاسلام .
مش عارفه الجو بقي عامل كده ليه. كل يومين يقلب لحد ما تعبنا .
منمتش .هروح انام في العربيه شكلي كده.
احلي حاجه ممكن نعملها لما نكون مخنوقين .اننا نعيط.
مع ان اكتوبر وحشتني. بس الطريق بقي وحش.
الاستغفار و التوبة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  والله اني لاستغفر الله واتوب اليه في اليوم اكثر من سبعين مرة  .
يوه المفروض اسافر اكتوبر دلوقتى.
مش عارفه ليه النهارده مجاليش نوم .
الحمدلله لحقت اخلص المشروع قبل معاده مكنتش مصدق اني هلحق بس ربنا كبير .
انا مصاحبة شوية عيال بيموتوني من الضحك مهونين عليا اي حاجة في حياتي .
بلاش كلمة احنا سمعنا دي تاني ارجوكم قولوا بس اللي تكونوا متأكدين منه . خليك ايجابى .
ماما لحد دلوقتى بتحكيلى شوية حواديت جميلة . 
بقالي كتير بناديك حبيبي ومش بتيجي.
بقالي كم اسبوع واخده اجازة .ومش عايزة اروح الشغل.
ان كدا كوميدى يعنى .مليتوا البلد .
بنسامح عشان نريح نفسنا مش اكتر من كدا .
يوم الثلاثاء يوم حلو اوي وجميل .كله بهجة يارب سامحني علي الكدب ده.
لما اقولك انها طويله تصدقيني .عشان انا طلعت اقصر منها بمراحل.
سوريا  احب البلاد لقلبي .
عشان تحققي هدفك. لازم تصلي وتشكري ربنا علي نعمه اللي مديهالك.
كنت نازل من البيت مبسوط . لحد ما حد نداني وقالي اللي مش هينتخب حازم صلاح ابو اسماعيل مش هيبقي مسلم .
وجعوني لدرجه اني بقيت ادعي عليهم كل اذان .ربنا ياخدهم.
نفسي حد ياخدني من التعب اللي انا فيه .ويحضني وانا افضل اعيط .
خلصت كل الاعذار اللي عندي .وانت معندكش دم اقسم بالله .
لاحول ولا قوة الا بالله كلمه علي الصبح كده عشان ناخد ثواب .
ما فداهية اللى يروح يروح.
عارف الدينا دي مفهاش اي حد بيحبك ادى .
الدنيا دي قصيرة اوي يا جدع وعامله زي السراب .
بكرة ريحه البرفان بتاعتك .وبكرهك كل ما اشمها.
بس لو يجي منك خبر.
عارفين لما تحسوا انكوا بتحبو حاجه اوي و عايزين تعملوها او انكوا تكونوا مهتمين بحاجه اوي .انا مبقتش احس الاحساس ده خالص .
لا لا العصير عليك انت المرة دي مليش دعوة . الف مبروك .
طب ممكن علي الاقل تقولي اقدر اجيبها منين لاني محتاجها ضروري و شكرا على النصيحة .
علي فكرة الإهتمام مبيجيش غير من الي بيحبك بجد .
يارب املي حياتي بكل اللي يرضيك وابعدني عن كل اللي يغضبك .
ده انا هنا من بدري من اول ما الدكتور دخل وسمعت كل اللي قاله .
لما اموت ابقوا افتكرونى .مش تنسونى زى دلوقتى. و تعالو ادعولي واقراوا قران .
رينا يرحمك يا شيخ محمد متولي الشعراوي .مش هنلاقي زيك تانى . احنا اتبهدلنا من بعدك .
يبكي وانا امسح دموعه .واحس ان انا امه مش حبيبته.
لو الصداع ده كان بني ادم. لكنت قطعته حته حته. اه يا نفوخي يا انا.
بقالي اسبوعين او اكثر بروح مواصلات عشان خاطر عربيتي بايظه.
اشياء كتير عمري ما بقدر انساها .
عايزة اشتم حد .واللي هيتكلم معايا هتخانق معاه .فابعدوا عني اليومين دول .
والله لو راينا جزء من الجنه ما غفلنا عن ذكر االله ساعه .لااله الا الله.
متنسوش اذكار الصباح .صباحكم جنه حبايبي.
للاسف انت شخص بترضي غرورك.
عنده positive2 سنه وكاتب انا رايح مع حبيبتي كنتاكي .وهو اصلا رايح يجيب بامبرز عشان يلبسه.
يسعد صباحك يا  كابتن.
وجود البديل هو اللي ممكن يخليني اتنازل عن حب اي حد بسهوله.
مين بياخد بالو منك بعد مني .حضن مين بتحس احساسك في حضني .مش قصدي حاجة انا بس بطمن عليك . حبيت اسلم اعمل ايه اصلك واحشنى . حماقى يا جماعة .
من يريد ان يسمع صوت الحرية فليفتح الشباك وليسمع صوت العصافير التي تعرف معنى الحرية  .
صباح الرضا والتوفيق من الله. يا رب يكون يكون يومكم خفيف وجميل .
مفيش كلمه احلي من كلمة الارادة. زي ما الامام علي يقول ما ضعفت بدن عما قويت عليه  .
لما بشوف الناس العواجيز صايمين.  بمشي واحط وشي في الارض من كتر ما انا مكسوف.
الفطار من ماك اوسخ حاجه ممكن اجربها في حياتي.
احلي حاجه في الدنيا لما تكون فتره الاستراحه ساعه .عشان اعرف انام شويه حتي.
اهل الفجر  انتم محفوظون بحفظ الله ، انفسكم طيبة ، واجسادكم نشيطة. قال عليه الصلاة والسلام  من صلى الصبح فهو في ذمة الله.
خلاص خلاص هغني القلب اشتكي . محتاج هشتكه حلو كده.
طب انتي هتكلميني ولا اروح انام. عرفيني بس عشان انا مش عارف حاجه.
ما تيجوا نصلي علي النبي .
اه ده فى ماتش السنغال وعمان .وهيروحوا لندن ان شاء الله.
عايزة واي فاي .عشان انا بكره اتصالات .
بشوف الصور واحنا صغيرين بفتكر اجمل ايام حياتنا.
النهارده السبت وانا فكراه الاحد.  انا مبحبش الاجازات بحس بملل.
ايه رايكم نعمل حمله استغفار .استغفر الله .
يا بختك نمت كويس وانا لا .انا لحد دلوقتي صاحيه .
انا بحلم بكوابيس وحاجات غريبه .
اشد انواع العذاب ان تكون الجنه عرضها كعرض السماوات والارض ولا يوجد فيها مكان لك . يارب رضاك والجنه.
رخمت على  اخويا الصغير عشان خاطر يصلي الفجر . عملت معاه كل الحلول الطيبه ومنفعتش . لحد ما سحبت البطانيه والمخده من عليه .
صورة للبومه عشان تعتبر اكتر حزن في التاريخ. حاسه ان لو قعدت معاها هتقعد تفضفضلي.
‏‏‏لما واحد يقول لحبيبته انا بعشقك . فهو معملش حاجه تؤكد حبه ليها غير الكلام .
ملقتش حجز في المستشفي لاي درجة. مش عارفه نروح فين .
صباح الخير حد يعرف اسم لعبه حلوة انزلها في الايفون ومحدش يبخل عليا .
هو تويتر ده ملوش اهل يسالوا عليه.
اعترف اني منمتش خمس دقايق علي بعض.
عمر اللي راح مننا كلام ولا اهتمام ولاحب .اللي راح مننا احساس عمره ما هيتكرر تاني .
غلي نفسك . عشان تبقي غاليه في نظر اي حد.
ايدي مشوهه من الجروح اصلا .
تبقي اغلي الحبايب مهما تبعد يا غايب انت كل الهوي .
حسبي الله ونعم الوكيل في كل الناس اللي عامله فيها فاهمه وهما مش فاهمين اي حاجه في اي حاجه .
متزعلش يا صديقي عشان احنا متخلقناش للفرح بس.  لازم يبقي في حزن  .
يلا مش  مهم.
حاسة انى هموت من الحر النهارده.
ربنا يجعلنا دايما مش راضيين علي اي غلط بنشوفه .
انتي فعلا شبه اوي تحسوا انكوا اخوات او من نفس العيلة سبحان الله .
الرومانسية مش كلام وورد بس . الرومانسية اني احس فعلا ان ليا ضهر عمره ماهيسبني دي اكتر حاجة رومانسية بالنسبالي .
الانسان اللي واثق من نفسه بيتناقش مع اللي قدامه مش بيجادله . بيبقي عايز يوضح وجهة نظره بمنطقية .
هو انا قريتها بس انت ممكن تكتب احسن منها بكتير .
ساعتين على سريري عمال اتقلب يمين وشمال انى انام . ابدا .
لست عديم الاحساس ولكنني حينما اتصدم .  التزم الهدوء.
البعد بين المحبين اصعب حاجه ممكن تحصل في التاريخ .
بحب اللبس الكلاسيك اكتر من الكاجوال.
اليوم باين من اوله .في احباط كده.
الاخوات  زي الملح لو راحوا بقيت الحياه من غير طعم .ولو زاد جابولي الضغط.
المصريين  بيهدوا النادي اليوناني .عشان يبنوا مول . يا ولاد الكلب هتشلونى  .
انا صاحيه من النوم عندي صداع ومش طايقه نفسي .
الذكريات دي عامله زي السحاب ياما تخلينا نعيط،  ياما تخلينا نفرح.
‏البعد طال يا حبيبي امته بقي هتيجي عشان وحشني اوي .
‏الحاجه اللي انت هتعملها محسوبه عليك. زي اي حاجه ممكن تقولها.
وما زالت معاناه الاتصال واللمبه بتاعت الراوتر اللى بتنور وتطفى  مستمرة .
اعلان عن بدء التسجيل في دورة  النجاح وتطوير الذات .
عايزة حد يقعدلي علي ظهرى .مكسر خالص  .
انا بكرة الوعود عشان كل الوعود كدابه .وانا واثفه من اللي بقوله ده .
ليه كده بس انتي عبيطه يا بنتي. لازم تقلقيني عليكي .
عند قوله تعالى اقرا كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا. قال احد السلف انت اليوم تملي وغدا سوف تقرا فاحسن ما تملي . لتفرح بما تقرا  .
حرام عليكي انتى واخده كل حاجة ببساطة طدا . لازم تاخدي وقتك وتفكري كويس.
اكتر حاجة بكرهها في الجامعه هي الدكاترة.  لكن انا بحب الجامعه جدا وبكره الامتحانات .
صباح الخير عليكوا يا احلي ناس .ان شاء الله هتشوفوا اجمل خبر علي الصبح.
كل حاجه حواليا جبرتني اني اخد نفسي وابعد بعيد ،واحساسي من ناحيتك عمره ما هيموت ابدا .
الناس الكايده دول يا اختي عليهم .بيموتوا فينا واحنا مش واخدين بالنا.
ومجاليش نوم يا ربي .هعمل ايه.
يارب ارحم كل متوفي  .
في صدري حاسه بضيق وفي عيني حاسه اني عايزة انام . ومش عارفه انيل اي حاجة.
عايزة انام وعندي مذاكرة بالهبل.  يارب نجحنى انا طالب غلبان.
انا بعشق اللوحة دي جدا بحس انها بتبين فلسطين بطريقة جديدة وجميلة .
عن جمال اللحظة اللي تتكلم فيها مع حد ما كلمتوش من زمان وتعد تفتكر معاه كل ذكرياتك القديمة .
انا لسة في اول الرواية بس بتهياقلي هتعجبني بدايتها حلوة .
ربنا يفك كربك ياخويا ويبعد عنك اي هم .
نصبح علي خير كلنا ان شاء الله .
والله لو عملوا ايه .انا من وجهه نظري هنتغير للأسوء.
كان نفسي اوي ابقى ولد .عشان كل يوم ارجع الفجر. واتاخر براحتى  .
هي الناس تخنت بعد العيد كدا ليه .ولا انا اللى بخس .
دلع مرق من البنات .
انتي يا بنتي مخلوقه علشان تبقى تاج الراس .
يوم كئيب .يارب يخلص بقى  .
يلا نردد وار الاذان   اشهد ان لا اله الا الله  ،واشهد ان محمد رسول الله .
بقي الحزن مرسوم علي وشوشنا .
مليت من كتر التفكير والحزن  .
ربنا اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين يوم يقوم الحساب. صباح التفائل .
ربنا يشرح بالك ويصلح حالك .
بيسالوني ليه انت على طول متنرفز . حضرتك شوف الناس اللى بتعامل معاهم وبعدين  شوف هتتنرفز ولا لا .
يلا نصلي الفجر عشان فيه خير كتير .قال صلى الله عليه وسلم ركعتا الفجر خير من الدنيا وما فيها  .
سلفيني كتفك يا صديقتي ، وسبيني اتكلم واحكي واقول اللي انا عايزه بفوضويه .
اللي مش بيحبوا. دول بيناموا في اي وقت ومش بيهمهم حد .
باختصار الراجل بيتمسك من لسانه.
بحلم احلام مش بتناسبني اصلا .
مهما كان  الدولاب بتاعى مليان هدوم .برده بحس انى معنديش هدوم.
نفسي اسافر اي مكان . بس اطلع بره مصر.
النوم ده احلي حاجه بعد الاكل  في حياتي.
بحاول انام ومش هستسلم.
في امنيه في قلبي كل اما افتكرها .افتكر ربنا بيقول وما ذلك علي الله بعزيز .
الحمد لله حتي ولو كانت كل ايامنا مليئه بالخيبات .
والله مش عارفه انام ، وعندي شغل شويه كده .
اصعب حاجه في الحياه ان  الناس تخليك شخص تاني مش انت.
لعبت رياضه وجالي شد عضل.
لازم نربط حزام الامان ضروري .
‏انت بعدت عني بس لسه احساسي بيك موجود .
كل مره باجي اذاكر فيها. ببقي نفسي اموت قبلها.
بدل ما اصب الشاي في الكوبايه صبيته علي ايدي واتحرقت.
نفسي اروح باريس .
يلا ندعي في المطرة ، ونصلي علي النبي ونستغفر.
البعد وحش والغياب وحش .قلبنا وجعنا.
اللاب توب مش عايز يشحن مش عارفه ليه.
صباح الخير .عايزة اروح بدري .عشان الحق انام . عايزة  انام .
كل ما اروح لدكتور واستريح لعلاجه .اجي اروحله تاني ملقهوش .
كلام الليل بيمسحه الصبح مع المشاغل والاحلام.
اذكار الصباح والمساء  متنسوهمش.
انا مسامحك مش زعلان منك خلاص .
نفسي اموت او ادخل قبر ابويا . وحشتني اوي .
بكره القسوة والجفاء والحرمان .
لو لقينا فقير في بلاد المسلمين . اعرفوا ان غنيا هو اللي خد فلوسه.
بحب اسمع الاغاني والموسيقي . وانا لوحدي في الاوضه.
‏‏ الظلم ده حاجه جشعه .ربنا ياخد اللى بيظبموا .
بيقولوا في عاصفه ترابيه النهارده .اعملوا حسابكم وخدو بالكم .
‏‏صلوا الصبح قبل ما تنزلوا .عشان ربنا يبارك لكم.
هو ايه الخرا ده .ايه الناس الزبالة دي .ايه الارف ده.
فقط تصبحون على خير .
انا مش عارف انت ليه بتصدني كأن الذي خلقك لم يخلق غيرك . سيغنيني الذي اغناك عني فلا فقر يدوم ولا غناك .
 مايستهلوشى .ده مبدأ عندى اى حد بتعامل معاه  .
‏نفسي اشوفك . ورب الكون محتاج لوجودك  .
ليه الناس ما بتفتكرش تتصل بيا إلا بالليل . نفسي انام ياعالم  .
اه ياعمي . ليه سبتني وروحت ليه ما اخذتنيش معاك .
انتم أعز الناس .
ربك فكبر .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏كانوا يرددون بصوت عالي . يسقط حسني مبارك. يسقط الظلم والفساد  .
ناس كتيره ماتت واحنا فالثوره شباب زي الورد . ياحسرة اهلهم عليهم . ربنا يصبرهم  .
الناس بقت وسخة اوى . ميهماش غير مصلحتها .
مش عارف ليه ايام الامتحانات بفقد الذاكرة .
هنقول ايه ربنا يجازى الحكومة بنت الحزمة دى  .
انا عايز انام   .
احنا نتفسح شويا و بعدين نحلي بسندوتشات من هارديز .
ناس تافه اوى اللى بتتفرج على عرب ايدول .
الحمدلله تخدنا الكاس .حاجة تفرح بجد .البلد كلها مش هتنام النهارده من الفرحه .
ده التفكير طلع بيجوع وانا مش عارف قعدت افكر شوية في مستقبلي لقتني جعان اوي .
افتكر دايما ان كل اللي هتعمله هيتردلك وان اللي يتقي ربنا دايما ربنا هيقف جمبه .
اكتر تلات صفات فيا بجد هي اني صبورة وحيوية وخجولة شوية .
اتفرجت على فيلم رعب جدا. خايف أنصحكم تشوفوه تشتمونى بعد كدا  .
اعترف اني عايز انام .بس مش جايلي نوم   .
بتغيير عليك لما بتكلم بنات. الله يرحم امك ارحمني .
المعاش مبقاش يعيش يومين على بعض  .
تعبت أواسي قلوب مات احساسها بيا    .
كل ما اتصدم اقول  ما هو يوم من العمر وبكرا هيكون احلى  .بس اكتشفت ان العمر خلص , وأنا لسه بقول بكره     .
لسه نصيبي مجاش  الحمد لله .انا عايشه كده براحتي   .
ربنا يبشرك بالنجاح يارب  .
ربنا يجعل كل ايامنا خير وفرح وسعادة .
خليك دائما حسن النية مع الناس.  لأنك لا تعلم ظروفهم .
ربي إن لك عبادا يسألونك الشفاء. فعافهم .
يارب اشفى جدى .
ربي اشرح لي صدرى .وييسر لى امرى    .
كل الحب ده  خدعه مستحيل   .
 لما بقولكم تصبحوا على خير على تويتر .بلاش تستغرب انى اون لاين على الفيسبوك لسه مانمتش هناك يا اخى .
كنت اشتكي لهم عنك واختتم حديثي لا إله إلا الله سبحانك أني كنت من الظالمين .
جميل انك تحق حلمك  قدام كل اللى قالوا ليك مستحيل   .
الواحد حاسس انه  بيلف فى ساقية .لنا الله .
‏‏‏‏‏كل الكلام بقى متكرر ومتعاد .
وانت هتتحب امتى يا منيل .
نفسى اعيش فى مكان كله ورد    .
بحب صوت الشيخ عبد الباسط اوى .
هناك شعور لا يكتب و لا يحكى و لا يرى هو يؤلم فقط     .
اشوف وشكم على الف خير يارب .
هو الهبل ليه ميعاد يا ابن العبيطة .
فقدتك يا أعز الناس .
الحمدلله يا رب العالمين على كل نعمك .
سرقة وجهة نظري و تصديرها عيب و ما عندوش مبرر  ألمي و حزني كبيران  .
لا انتم كدا بتسخنوا الدنيا .عيب كدا .
ربنا يشفيها .امين يارب .
كل سنةواخوانا المسحيين بسلام وخير .
ارقص يا حضرى .
احرض على النية الحسنة فى كل امور حياتك .تنعم.
الواحد حاسس ان الدنيا ضاقت عليه .
أوجاعك حرقت قلبى .
مفيش احسن من صوت السديس وهو يقول  ولا الضالين  .
الواحد فقد الشغف فى كل حاجة    .
الاعلانات السنة دى فى رمضان رخمه اوى .
هى الناس هتفكر تحبك ليه الا لو كان ليها مصلحة من وراك.
النت النهارده ماله وحش اوى .
يارب رضاك والجنه   .
الموت موت قطع انفاس الموت هجر الغالي  .
‏احنا هنكح تراب .ايه الزبالة دى .
فودافون دى شركة نصابة .
الجهل ده اوحش حاجة بعد الفقر .
ربي اشرح لي صدري   .
انا بعشق القطط اوى   .
قاعده بفكر فى مستقبل عيالى لو اتولدوا فى مصر .ده انا مش لاقى اكل    .
حقيقة : كل ما فقدته في حياتي  .فقدته بسبب شدة خوفي من فقدانه   .
انا هقوم انام احسن . بدل الاسلوب المستفز فى الحوار ده    .
انا عايز انام   .
بيضحكنى اوى برنامج عرب أيدول  .
الخير قادم باذن الله .عليك بس بالدعاء الكثير     .
الله يسلمكوا يارب  .
معنديش فكرة والله  .
جميل انك تقدر تضحك اللى حواليك مهما كانت ظروفك    .
فى فيلم حلو اوى دلوقتى على ام بى سى .
الله يرحم ابوك اللى كان هيموت من العطش علشان معرفش يقول واتر.
غلطة عمرى انى دخلت هندسة .مالها تجارة يعنى   .
إنت إكتفيت بقول  مع السلامه . وأنا أكتفيت بدمعتي   .
بيقولك ده نوم الظابط عباده  .
 اشتقت لترابك يا مصر الحبيبه . ان شاء الله راجع قريب     .
هو تويتر مبيبقاش حلو الا بالليل ليلة .انا عندى شغل الصبح بدرى  .
ربنا يراضيك ويرضى عنك   .
انت الوحيد اللى فاهمنى   .
لسه نص الملزمة مخلصتهاش وامتحانى بكرا .اعمل ايه ؟ ايه الحل   .
لا معليش لا تطلبون الرحمه وانتم ماترحمون  .
مبقاش عندنا رحمة ولا انسانيه .
ضرب النار لسه شغال لحد دلوقتى .استر يارب    .
كفاية بقى  مش ناقصة محن   .
كل سنة وانتم طيبين اهلى واحبتى الغالين   .
الاهلي يفوز يا رب  .
عادى يعنى .هو انا ابو لهب مالكم يا جدعان .
الصمت لغه لا يفهمها الا ذوي العقول الراقية .
يخربيت القلق والتوتر اللى الواحد هيموت بيهم دول  .
مخدتش بالى .العتب على النظر بقى  .
انا عندى يقين ان ربنا شايل ليا الاحسن .
للدرجة دى المسلمين دمهم رخيص .
اللى هيقولى مصر دى امى هغلط فيه هو وامه .
مين عنده افكار حلوة نكسر بيها الملل ده .
لا تدع بقلبك حقداً يمنعك من راحة البال سامح من أساء إليك و أبتعد عن إسائتهم و أحمل بقلبك لهم كل الخير و أدع لهم فنحن جميعنا راحلون .
باركولى يا رجالة بقيت خال وصل الحج ادم ابن اختى مبروك يا حبيبتي وربنا يقومك بالسلامة .
الدعوة لما تكون في السر بتبقي احلي بكتير .
لا وانت  يعنى  واد مؤدب اوى .سامحنى يارب على الكدب ده     .
الواحد بقى عنده زهايمر فظيع .ابقى لسه قايل حاجه وبعد شوية انسى انا كنت قايل ايه  .
الواحد حاسس انه عايش فى دوامة مش بتخلص  .
يارب حقق ليا كل اللى بحلم بيه وبتمناه . انا وكل اللى هيقول امين  .
دى بقت حاجة قلت قيمة والله .
انا عايزة اعيش فى كوكب تانى .تعبنا من ام الكوكب ده     .
اللهم أرزقني نفسا مطمئنه   .
مفيش احسن من القلوب الطيبة الرحيمة .
النهارده هنحفل على الزمالك للصبح.
رب كن معى فى كل وقت وكل حين .
في حد بيحط سؤال زي ده فى الامتحان .هتشل .
اهتفوا بها لترتاحوا قليلا  . لا إله إلا انت سبحانك اني كنت من الظالمين  .
يارب استجب دعائنا  .
الجمعة والسبت  نعمة لا يشعر بقيمتعم الا الموظفين .اى والله .
الانسان ضعيف يا صاحبي     .
الفراق  مر  .
استودعتك الله الذي لا تضيع ودائعه .وأشوف وشك بخير   .
أنا كنت متمسك بيك بس أنت متمسكتش بيا .
مرتضى منصوراسطورة الشتايم كله امك امك  .
أقسى شعور لما تدي اهتمام لحد ميستهل  .
قال الخشب للمسمار جرحتني .فقال المسمار لو تعلم الضرب الذي فوق رأسي لعذرتني .
دائما أحسن النية مع الناس.  لأنك لا تعلم ظروفهم .
احيانا نلجأ للنوم ليس طلبا للراحه ولكن هربا من واقع يؤلمنا التواجد فيه  .
أؤمن بمقولة عن أمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه قال  قيمة المرء  فيما يحسنة  .
يارب  في هذه الساعه اسالك  العافيه لكل مريض  ولكل مسلم ضاق عليهه دنياه  .
انا برده اترعبت لما شوفت الفيلم .لا وكمان لازم انام دلوقتى علشان عندى شغل .اعمل ايه بقى .
الموت المفاجى ده شئ صعب .وانك مش هتشوفه تانى ده شئ اصعب  .
يبتعد الشخص عما حوله في حالتين : عندما يجد ما يريده من العالم بشخص واحد ، او عندما يفقد العالم كله بفقده لشخص واحد كان عالمه كله .
‏اسوء انواع الإشتياق ھو ذلك الذي يدفعنا للبكاء قبل النوم سرا .
اشتقت لناس اخذهم القدر تحت التراب  .
ربي إن لك عبادا يسألونك الشفاء فعافهم .
الكود عندى بقى عامل زي العربية اللي فتحت بقها  ، كل ما أصلح حتة، حتة تانية تبوظ .
فقدتك يا أعز الناس .
يارب بلطفك ورحمتك أنزل على أبي الشفاء الذي لا سقم بعده وعافه أنت الشافي المعافي يارب العالمين .
حاجة زى الخرا لما تحكى لحد عن فكرة مشروع .هو ياخدها منك ويروح يقدمها باسمه للمدير    .
لا تلتفت يمينا او شمالا لتبحث عن أحد يساندك .انظر للأعلى فستجد من يرعاك. فقط قل يا رب .
احبك يا اجمل الاحساس . وحشني حبك المجنون .متى ترضى علي وتحن . يا انت يا احلى ما في الكون. وحشتيني .
رمضان قرب خلاص ياريت كلنا نسامح بعضنا    .
 ليس دوما يبتلى الإنسان ليعذب،  وإنما قد يبتلى ليهذب  .
الله يشفيها  . امين يارب .
من أعظم الهدايا التي يمكنك إهدائها لاي أنسان هى مراعاة شعوره   .
اكره قلة التركيز لما يجى فى وقت مش وقته خالص    .
اللهم أسقي قبر كل ميت  .وعطر مشهده وطيب مضجعه وأنس وحشته ونفس كربته وقه عذاب القبر وفتنته. امين يارب .
اللى عايز ربنا يزوده فى رزقه  فليبر والديه وليصل رحمه .
اصعب ايام حياتى هى ايام الثانوية العامة .كانت سنه سودة     .
العلم ده رسالة .نعلم بيها جيل ورا جيل  .
هناك اناس لن نكرههم يوما .برغم مايفعلون ولكننا احيانا نكره حبنا لهم  .
اخلاقك هي تربيتك .فلا تظلم  من رباك .
 مفيش حد هيقولي كل سنة وانت طيب علشان عيد ميلادي   .
 من كتم علم الجمه الله لجام من نار يوم القيامه
اللهم إنى مغلوب فإنتصر  .
وتحت الارض حكايات تنذر بالكثير  للسان اصحابها لو نطقت لملأت اسماعنا .  الوتر جنه الخلد .
شوفوا الفيديو ده .علشان تعرفوا شعب سوريا بيعانى اد ايه     .
مؤلم جدا ان ترى شخص تحبه يتألم بصمت ولا يخبرك   .
دول شوية بلطجية و مرتزقه  .
أعشق  شيب رأسهما وشيب دقنه  فقد كان ذلك عمرا قضوه لأسعادنا .اسألك يا الله ان لا تحرم وجه أبي و أمي من الجنه   .
هفضل لحد امتى امثل ان ابويا بيقولى مع السلامة قبل ما يقفل الخط فى وشى  .
خلاص يعنى انا اللى غلطان كدا   .
ساندوتش ماك الجديد وحش زيادة عن اللزوم . هتخن من غير متعة . مأساة .
لو فاضى او مش فاضى اتعودت خلاص انام متاخر . مش بعرف انام بدرى     .
هو انت مؤيد عمر سليمان يا دكتور . لأ معلش مضمنش حد مؤيد لعمر سليمان  يكشف لوالدى ووالدتى    .
البرادعى خاين وهيفضل طول عمره خاين .
يارب بلغنا ليلة القدر   .
ربنا يسمع منك . ولك بالمثل واكثر .
اللهم إني استودعتك  شؤون حياتي فلا مدبر لها غيرك  .
الله يصبرهم يارب  .
مكان ضلمة و موسيقي حزينة و نستعيد كل الذكريات و نفتكر كل اللي سابنا و مات .  كأبة .
متوقع ان الاهلى هو اللى يكسب طبعا    .
اكتر حاجة بكرهها ه الصحيان بدرى    .
بعد منتصف الليل هدوء قاسى.  فالجئوا إلى  الله بركعه و بقراءة سوره من كتابه وأنيروا ليلكم بالوتر .
يا رب لطفك بإخواننا في سوريا . يا رب   .
اللى تخاف منه ميجيش احسن منه .صدقنى وبكرا افكرك     .
اعلان لها اشتاق خصيته حق اصدقائنا المغردين اللي فاقدينهم من فتره وماشفناهم   .
يارب كن معها ، وأحرسها بعينك التي لاتنام. واشفها شفاء لايغادر سقما .
تحس انك بتتكلم مع شية بقر .حافظين مش فاهمين   .
عبارة خطيرة قد تودي الى الشرك والعياذ بالله .هي قول بكرا يحلها الف حلال والصحيح يحلها الله سبحانه .
ربنا يكتر من الناس الحلوة فى حياتنا .
اشتقت للسهر والروقان بس هنعمل ايه فى مشاغل الحياة   .
الدنيا  دى عاملة زى قاعة امتحان يا تنجح يا تسقط .وفى الغالب هتسقط الا من رحم ربى   .
تسلمى ليا مقادير الكيكة اللى قولتيها ليا حلوة اوى   .
أكثروا علي من الصلاة على النبى .انها ليلة الجمعه  .
انا لسه شايفة الفيلم ده فى السينما مضحك فشخ  .
انتبه وانت بتعدى الشارع .فيديو صعب اوى  .الله يرحمه   .
خنقة ملهاش نهاية   .
الشعب كله مخنوق  .
كفاك تعذيب فى الشباب بقى   .
لو العين بدات تشتاق . يبقى بدا الحب .
بوجي وطمطم في رمضان السنة دى بشكل جديد  .
‏‏‏اخر سنة ليا فى المدرسة الحمدلله .
احب انفرد بذاتي .
حياتي كلها مفهاش اى حاجة مبهجة  .
المحشش بيبقى فرحان وهو زعلان عادى يعنى  .
ليه تورطه في مشكلة معاك بحجة انه صاحبك .
ايه ده هما بيعملوا من قشر البطيخ عصير .قرف     .
الحمدلله عمري ما توقعت نهاية مسلسل وطلعت غلطانة دايما بتكون نفس توقعى .
لو اقدر اعمل مشروعي الخاص بيا هقرر اني اعمل سينما واعرض فيها كل الافلام القديمة اللي بحبها .
احنا هندخل المعركة دي واحنا ايدينا في ايد بعض وهنخر منها كسبانين ان شاء الله .
مشوار المطار ده هو حرفيا احلي مشوار في حياتي .
يارب اكتبلي الخير في كل اللي جاي في حياتي يارب .
اعلانات الموبايلات مش حقيقية زى الواقع  .
وكل شئ بنعمله فى حياتنا بيسرق من عمرنا   .
يانا بقيت عايز شجرة لمون اعصرها عليا وانا بتكلم معاكم   .
 دايما الاخت الكبيرة بتكون احلى اخواتها .سامحنى ياربى على الكدب ده    .
ما عاش اللى يهنى يا بنتى   .
القلوب ماشية بالشقلوب  .
الحزن واضح في عيونك  .
مياه معدنية ايه اللى نشتريها . ده خراب بيوت يا عمى    .
طول اليوم فاكرة النهارده الاحد وطلعنا الثلاثاء ده انا فى البلاله  .
نفسي في روج جديد ويكون ماركة زى ده كدا  .
‏‏صراف المرتب باصص فيه .يخربيته    .
الموظف المسكين محفظته اتسرقت يا حرام  .
هعمل له ايه انا مستنيه يرجع ويندم  .
المدير بتاعى  ربنا ينتقم منها  .
ما أجمل السكوت احيانا . وما أقبح التطفل دائما    .
كمان ربع ساعة هيطفى الموتور  علينا  .
في ناس لما بيزعلوا منك قلبك بيطلع من مكانه وبيبقي عايز يعمل اي حاجة عشان يراضيهم .
فرحانة والله النهارده جدا اخيرا الكود اشتغل معايا .
النهارده مناقشة الدكتوراه بتاعتى دعواتكم .
يارب وفقنا في دراستنا واجعل كل صعب فيها سهل يارب .
مبعرفش ازعل من حد .
حلقة امبارح مثيرة جدا جدا  .
الجوع مش كافر ده ابن كلب .
شئ لا يمكن انكاره هو حب الذات .
فأنا افخر باني عربيا . لان القرآن بلسان عربي. 
شكراً يا دكتور على المعلومة. صحيح  لا  يفتى ومالك في المدينة. 
كي يحترمك الحاضرون احترم الغائبون . 
استخرجي يا أنا من روحك ثاني أكسيد الكربون و استنشقي من الحياة أحلاها. 
الاختلاف في الرأي لا يفسد في الود قضية . تحياتى لك .
تعدد الزوجات اصلا يجوز بلاش بقى فتى وشتايم      .
كل ما اشوفه بحالته دى بتقطع من جوايا  .
الطبيب وظيفته يعالج مش شغل عطارين هو .بطلوا جهل    .
العفو ده من اخلاقك وكرمك والله االعظيم   .
الكتمان ده احسن حاجة الواحد يلجاء ليها لما تلاقى نفسك مع ناس مش فاهمها  .
الف مبروك يا حلوين  .
قبل ما تلبخ فى الكلام. عرفنى انت زعلت فى ايه وحياة ابوك   .
يا صبر الصبر صبرنا      .
افرجها علينا يارب .
وقررت اقطع علاقتي بيك  .
نفسيتي تحت الزفت والله لو فى اكتر من كدا هقول   .
بيت العز يا بيتنا  .
دا الواحد ده غلبان بشاكل   .
اسمعي كلام اهلك هترتاحي كتير .
إبتسم فبعض البشر لحزنك يفرحون .
شكلها مغرى الف هنا  .
يخربيتك ده انت  اسرع من الضوء في الزعل .
هي الناس اللي كانت مصدعاني من شوية راحوا فين  .
كون إنك تربط مذاكرتك بصلاتك ده فحد ذاته بيجبرك إنك تخلص جزء معين قبل الصلاة التانيه فبتنجز. 
استعدوا للموت قبل ان ينادى فلان قد مات . صلاة العشاء احبتى . أقم صلاتك قبل مماتك. 
شعور جميل جدا لما طفل صغير يشوفك ويبتسم . 
أحياناً التفاصيل الصغيرة و التصرفات العابرة تخبرنا بمكانتنا في قلوب الاخرين و هم لا يشعرون. 
وكل القلوب يغيرها الوقت، إلا قلب الأم جنة دائمة.
حوادث كتير الصحراوى النهارده بسبب الشبورة . ربنا يستر  .
العطس هيموتتني .
استريحوا انتوا واحنا نشقى.
الرياضيون ما يمرضون كثيرا .
في ناس جايين الدنيا كدا علشان ينرفزوا الواحد وخلاص  .
الحزن متمكن من القلب .هنعمل ايه .
يارب انصر امي على من ظلمها .
قصيدة اني احبك  لكاظم الساهر جميلة جدا .
الناموس والصيف عذاب .
نفسي في غوايش زى دي  .
أنا حزينه لأبعد درجات الحزن   .
يوم القيامة قادم لا محالة .اصنع جميل  .
كرتون علاء الدين بحبه اوي .
شوف الغلا عمل ايه في الناس .
و مين هيدافع عني بعد كده .
يا جماعة مين هيفهمه اني مش خاينة .
وانت طالع السلم  برستيجك راح خالص .
سلام ملكي عليك   .
عشر دقايق وهشوفكم مش مصدق اقسم بالله .
بعد ماكنت هتموت وتقابلني . دلوقتى هتموت وما تشوفنيش .
كان فى هزة ارضية من شوية   .
الاغاني حرام  .
ابو تريكة ومحمد صلاح احسن لاعيبه فيكى يا مصر      .
كلنا بالتراب هنتغطي .
مايعجبنيش الا التليفونات الذكية   .
بتناديني تاني ليه .مش انتى لسه متخانقة معايا من شوية    .
لا تلومومني على الي راح .
الصلاة يا احبيبتى عماد الدين   .
بدء العد التنازلى لنهاية رمضان     .
 من وانا صغير وانا بكره جو الامتحانات ده    .
‏مش عايزة اتجوز انا حره ..انتم مال اهاليكم  .
مكسل على الاخر ومش عايز اشتغل  .
الاغنية كانت رووعة .
يا نموسة عايزة ايه مني   .
سبني في حالى بقي  .
شكرا على السؤال    .
لا تكن وسيما كفاك تعذيب  فينا    .
هو عيب  فى الشعب يقولك على فلان ده ابن كلب وهو ميعرفوش اصلا وبعد ما يعرفه يطلع مش ابن كلب لا . ده ابن ستين كلب   .
حاسة ان النهارده ليلة القدر    .
وبعد الحب الاول في حب تانى متكبرش الموضوع .وبكرا تنسى    .
احنا بنصبر نفسنا بس عما ترجع لينا بالسلامة  .
بنتعامل مع ناس تضيق الخلق   .
حظي نحس بطريقة    .
احنا بنشقى فى الدنيا دى شقى يخربيته  .
فراغ نفسي وألم معنوي ومعاناة مستمرة .
برنامج رامز بيضحكنى اوى اوى    .
الأوقات الصعبه بتعدى زى كل حاجة بتعدى      .
عاجلا او اجلا هتندم اكيد .
اضحك الصورة تطلع حلوة   .
انت كويسة سيبك من كلام النا س    .
هى الوسامة دى هتفضل كدا كتير تعبنا بقى .راعوا مشاعرنا . جتك نيلة وانت زى القمر .
قلبي رق ودق   .
أشتقت للشتاء     .
اصعب حاجة ان كل الناس سافرت الساحل وشرم والغرقة تصيف وانا عمال اذاكر    .
الصيف وجماله وموززه   .
عدت سنة ورا سنة  و اهو اتخرجنا    .
يا حبيبي ابعد عني لحسن الشوق هيموتني .
يا حبيبتى السعادة يعنى فلوس .هى دى اللى تسعدنى  .
اكثر شي يھد الروح الخيانة  .
كل ردودك بقت زفت .
يا عينى شايفين نظرة اليتم وهو شايف كل الاطفال مع اهلهم    .
حقق حلمك وما تتنازلش عنه .
الاهلى حديد .
مستحيل اقول لماما عايزة اغيب تقولى ماشي  .
مالهاش حد الا انا . ربنا يخليها ليا   .
ده حلم حياتى ويارب اقدر احققه .
اللي ناقصني اني اقدر اطير وانا عارف ان في يوم من الايام هقدر .
انا حاليا مبعرفش اعمل حاجة غير اني ابسط نفسي وادلعها .
الله يسلمك يارب انا عمري ما هنسي وقفتك جمبي في الايام الصعبة اللي فاتت دي .
ده أكيد طبعا ربنا زى ما خلق الحلو خلق الوحش وربنا يهدى الجميع .
ناس معندهاش رحمة ولا انسانية  .
قلوب من حجر  .
لو كان حجر كان رق  .
اصعب سؤال في الدنيا عندك كام سنة  .
عقدتي من ثانوي ولحد دلوقتي  .
لو رجع بيا الزمن مش هختاره  .
المسكين مسكين طول عمره  .
طول ما انت زهقان ما تحولش تاكل كتير .نصيحة   .
مش بعرف اخد قرارات مصيرية  .
اكره شعور الحنين الذي يملأني لشخص لن يعود أبدا   .
وطفل عمره سنتين الدكتور بيقول لمامته خرجيه عشان نفسيته تعبانة   .
السوالف بتحلى الشكل كتير  .
افهمي يا بقرة  .
صورة الموناليزا جميلة .
وقرينا الفاتحة .
عايز علاج يخلي الانسان فرحان طول الوقت  .
ده شكلى وانا بقطع بصل مبهدلني .
شميت تراب النهارده لدرجة انى اتعميت  .
مخي وقت المذاكره بيقفل ومش بيستوعب اى حاجة    .
آخ يارجلي    .
يا رب أنجح في الديزاين    .
علي الدنيا السلام   .
أنا حزينة مش بخرج خالص.
نفسى اكون زى ابو تريكة كدا.
محمد صلاح حبيب الملايين .
أكثروا علي من الصلاة يوم الجمعه. فإن صلاتكم معروضه علي اللهم صل وسلم على سيدنا وحبيبنا محمد .
لا تنسوا سورة الكهف وربنا يتقبل .
ربي انى بعظمتك احتاجك دوما معى  .
إنتبه . قال بعض السلف لا تنظر إلى صغر المعصية ولكن انظر من عصبت . تأملوها كلها موغظة .
اوف على الجو ده.
فين ايامك يا حسني مبارك .كنت مدلع الشعب .
عاوز انام إلحقونى بالنسكافيه. هنام منكم .
ياريت ايام زمان ترجع  .هنقول ايه .صعب الزمن ده .
عاوز اخرج زي زمان.
ياه لو اطلع الفضاء.
 ذكر الله روح الحياة و حياة الروح . فاللهم أرح حياتنا و أحي أرواحنا بذكرك  .
كان في وحده زمان ابنها مات سككين و مطاوي بس هو لسه عايش ف المستشفه هتلقيه دلوقتي محكوم عليه بلاعدام هههه.
والله العظيم الاعلانات دى بتخلي شكلنا عار على مستوى العالم .عرتونا كل السلبيات بتظهروها  .
اكبر مول في الشرق الاوسط هو مول مصر.
لازم ابني مستقبلي العمر بيجري .
خلى هدفك دايما هو ارضاء ربنا سبحانه وتعالى . هتبقى حياتك كلها سهله.
عاوز اتلعم اللغه الانجليزيه.
الموسم خلص خلاص . انت لسه فاكر .
الحزن واضح على اللاعبين لرحيل ابو تريكه و عصام الحضري .
سبني دلوقتي علشان مخنوق.
بابا بنات مصر بقو حلوين اوي. عاوز اخطب جارتنا .
‏‏بيقولوا صرافة الهرم اتسرقت  الصبح .
تصبح علي حاجه حلوة .بس اكيد مش بسبوسة .
علي رأي المثل كما تدين تدان.
انا نفسي يبقى عندي فيلا كبيره اوي و عربيتين  .
عاوز لاب توب و موبايل ايفون و عربيه لامفورجيني .
عاوز اقبض المرتب علشان انزل اجيب لبس.
اللهم اشفي مرضانا و مرضى المسلمين و اطفال57357.
شعبية الحضرى كبيرة ده تاريخ . ربنا يحفظك زى ما فرحت الشعب المصرى كله .
انا مليش فى الليل والسهر اصلا الحمدلله .  
السكوت علامه الرضا.
ألف مبروك للحضرى اللى مفرح شعب مصر  .
اللهم كما احسنت خلقي فإحسن خلقي .
شفت هدف ابو تريكة  الله عليه بجد.
اللهم اشفي كل مريض يا الله .
يارب اهدني و اهدي كل احبابي و كل اصحابي و من يقترب مني.
اللهم ابعدني عني كل شر وكل سئ .
اللهم بلغنا رمضان.
هل تعلم انه سرعة الويك اند اسرع من سرعة الضوء وشكرا.
هي الناس اللي كانت مصدعاني من شوية راحوا فين  .
ليه كل الهاشتاجات كلها حزن وكابه كدا  .
انا لو عليا هعملك بلوك وارتاح .
يارب انصر مصر.
يا رب الحساسيه مع التراب هموت   .
علي كده لسه في ناس بجحين اوي .
عاوز مشروع على ادي مثلا عربيه و اشغلها اوبر.
الامتحان اليوم صعب جداّ.
ارحمنا يا الله برحمتك.
لسه في  ناس لحد دلوقتي يتتسول .
في ناس بقدرتها تشتغل وتجتهد بس اللى فيه طبع الشحاته بقى .
اكره حاجه اسمها الدبان.
 النموس حاجه فظيعه.
انا زعلان اوي علشان ماحلتش كويس في الامتحان.
مشتاقة انى اروح اصيف  .
عايزة رحلة كدا فيها جو من المغامرات وتكون حاجة سفارى .
نفسى اخد اجازه من الشغل علشان انزل اجيب لبس .
عندى دراعات الوير لس بلعب بيهم بلايستيشن .
نتمنا لكم صوماّ مقبولا و افطار شهياّ .
ابو تريكة رقم واحد فى كل حاجة  .
احب اوي فيلم اليمبي .
احب اقول لكل شاب و كل فتاه لو عمك ضربك علي قفاك و خد عقد الشقه منك بوس ايد شعر و زقن و الكريمه لا تفيد ههه.
باقي علي الامتحان عشر دقايق.
ياه لو ايام زمان ترجع بس احنا دلوقتي في ايام وحشه.
فيلم رمضان مبروك ابو العلمين حموده.
الجسم يتاج ل رياضه و جري كل يوم الصبح  .
ياه لو معايا عربيه واخرج و اطير بقى و كدا.
يخربيت المالح الحكومية بقالى اسبوعين علشان اطلع بطاقة .
انا بحب الماركة دى فى الموبايلات  .
انت فاكرنا لاقين الفلوس دى في الشارع  .
ما تتكلمش بصوت عالي في الحمام.
امى دايما تقولى والله ما انت فالح  وادي دقني أهه.
هو انت مش بتنام الا لما تنكد علينا كل يوم .
انا فاكر انى كنت بتبسط اوى وانا لازق وشى في التلفزيون وانا بتفرج على الكارتون .احلى ايام .
تعالوا نفتكر كلام اهلنا لينا واحنا صغيرين .سلم على عمك كويس يا ولد .
بابا كان دايما يقولى يا ابني محدش هينفعك.
ما تطلعش ايدك من الشباك يلا.هتموت .
قصة الغريق الكاذب اللي كل مره يقول الحقوني  لحد ما غرق بجد . صعبة اوى .
ربنا يرزقك بعيل يوريك اللي ورتهوني.
امى دايما تقولى ما تطلعش على الملايه النظيفه و رجليك متوسخه كدا .بحبك يا امى وتعيشى وتنصحينى .
نسيت تشرب ؟ نسيت تاكل ؟ نسيت تاخد المصروف ؟ نسيت تعكنن عليا .
طلع ايدك من جيبك و انت بتكلمني .
اروع اغنيه ل تامر حسني الحارس الله عليه.
النهارده  اليوم جميل جداّ.
انا عاوز لاب توب ابل .
انا فتحت المحل النهارده المحل بتاعى .باركو ليا .
متغير ياما عن زمان .قافل علي قلبك الببان  .
انا عاوز موبايل. اشمعنا صحابي معاهم وانا لا.
خلصت كل الصبر كتر خيري .
ديماّ بنصبر نفسنا بكلمه معلش .
انا غلطان اني صاحبت شوية عيال .
حقيقى احنا جيل اتحمل اكتر من اللازم .
المذكر وصف لا يعني رجل. الرجولة لها اصول  .
المشكلة ان مفيش برنامج ولا فيلم عدل تتفرج عليه  .
اكتر حاجة بكرها اللى يعزك علشان مصلحة ليه   .
وتظل الأماكن القديمة تحكي قصص صامتة تركت أثارهم  .
هو الواحد اللى بقى مسرف ولا الفلوس اللى مبقاش فيها بركة .
ما أصعب تلك اللحظه التى يرحل عنك فيها أشخاص كانوا  مستلفين منك فلوس .
هو بقى فى حد بيستخدم الأنترنت اكسبلور راحت عليه خلاص .
كل جمعة اخطط لمليون حاجة اعملها واقول لازم اخلصها ضرورى .وفى الاخر اليوم يخلص واكون معملتش اى حاجة   .
ياريت الدراسه نفس تويتر بس ابطله ما ودي اطلع منه   .
انا لو امتحانى فى تويتر هجيب امتياز والله .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏الواحد مبقاش عنده طاقة لاى حاجة .
ربنا يبعد عننا العين . و من شر حاسد إذا حسد   .
كل إنسان نافع في هذه الحياة ، حتى الشخص السيء ننتفع به في ضرب المثل السيء. لانك مش هتتعامل معاه تانى   .
لا ده  انا كدا ازعل واجيب كمان ناس تزعل معايا  .
يارب ارحم ضعفي و قلة حيلتي وحقق لي  راحة بال. يارب رضاك والجنه   .
الشهادة شهادتي و المستقبل مستقبليي .ليه كل شوية حد يقولى روح ذاكر .زهقت   .
الموت ده حاجة صعبة اوى   .
مشكلتي  اني دائما أراعي شعور الغير . لكن للأسف  الغير مش  بيراعي شعوري .
دائما أقول  تعب اليوم هنساه بكرا. و لكني أريد نسيانه الان . يارب لا تجعل الدنيا أكبر همي .
انا شايف انك تفكر شوية بعقلانية وتبعد عن الحيادية    .
يا عم اللى يزعل يزعل بلا قرف .
الوساده هي المستمع الاول للانين و البكاء ‏.
كنا واحنا صغيرين نتمنى اننا نكبر .ولما كبرنا بقينا نتمنى نرجه صغيرين تانى .
‏يا عم انت مانع الفرحة تدخل صفحتك .يخربيت فقرك.
مش فاهم ليه كل لما اذاكر  اروح فى النوم .هى الكتب فيها منوم ولا ايه      .
نفسى ارجع تانى طالبة فى المدرسة . كانت ايام كلها لعب فى لعب .مش دلوقتى مشاكل ومسؤوليات .
‏بيقولوا مصر هتشهد أقوى عاصفة من سنوات والساعة القادمة سوف تزيد سرعة الرياح . الله يرحمنا برحمته   .
هو اللي نزل النهارده كان نازل يساند الأخوان ولا الثورة لخبطونا .
يا جدعان ده وقت الوحده والله .
انا اخر الشهر ببقى محتاج حد يبترعلى علشان اكل     .
والله حرام عليكم اللى بتعملوه فى الشعب الغلبان ده  .
شوية هدوء وراحه كدا  .
ربي اشرح لي صدري   .
تك توك تك توك.صوت عقارب الساعه عندنا .جالى صداع     .
قال صلى الله عليه وسلم  من قرأ سورة الكهف ليلة الجمعة أضاء له من النور فيما بينه وبين البيت العتيق . سورة الكهف لمن أراد النور     .
الحب و الاحساس و فى اختيار الناس .بيمشى على كيفه على كيفه  .
اشكرك على الكلام الايجابى والروح الحلوة دى  .
و بعدين نحلي بدبل تشيز بيرجر من هارديز .
شوفوا الطفل ده  وأعلموا كم كانت الناس تافهه باختيار عرب أيدول. وكم هي رغباتنا صغيرة أمام ما يتمناه الطفل   .
السحب بدأت تتكون . بأذن الله الخير قادم . إن شاء الله نشوف المطر   .
الله يسلمكوا .وربنا يسهلها علينا وعليكم   .
تشجع وتحفزلتنقل أحدهم من هم الدنيا الذي أثقل عاتقه ويتفاعل معك فتفرح جدالتكتشف بعد ذلك أنه مازال بداخله حزن شديد فيتحول فرحك لألم قاتل   .
ده فيلم اى كلام لا رعب ولا نيلة    .
اعترف انى مش مقتنع بالثورة .ومخدناش منها غير ان شباب زى الورد ماتت ويبقى الوضع كما هو عليه    .
كل ما فقدته في حياتي . فقدته بسبب شدة خوفي من فقدانه   .
منطقي فالرجيم إني باكل كل اللي عاوزاه وأدعي ربنا إني ما اتخنش .
وجود امى فى حياتي يجعلني أخجل أن اتمنى شيئا آخر .
لما أحاول أصون كرامتي مبقاش أتغيرت علي فكرة .
ربنا يخليك و أنت طيب و يارب نتقابل بقي و تكون دى أحلى هدية .
تذوق كلامك قبل ﺎن تخرجه من ﻟسانك .
انا هقوم انام احسن .   الله يجازى اللى كان السبب    .
انا عايز و مش عارف    .
هو ايه وجه الاعتراض معلش .ايه الاسلوب ده  .
ايه التلوث اللى انا بسمعه ده  .
دور زكام جامد اوى .مش وقته  بمعدل عطسه في الدقيقه .
بخصوص البنت اللي تقول كل الشباب كذابين وخونه و زى بعض  والله محدش. قالك جربيهم كلهم يا حياتي   .
‏اشعر بالتعب    .
غلطة و لكن بالنهاية تعلمت  . القلب لا تهديه شخص ما يقدر قيمته   .
كفاية كلام فى السياسة .هتضربوا بعض بعد كدا   .
بيقولك دا نوم الظابط عباده  .من فيلم المصلحه .
والله اشتقت لترابك يا سوريا . ربنا يحفظها     .
تعبت أواسي    .
كل ما إنصدمت اقول  بكرا تهون وتحلى   .
اغلب البرامج اشتغل تانى عنىد الحمدلله .اشكرك  .
أبويا ده اخويا وصاحبى الكبير .
لما أكتب  تصبحوا على خير  مستحيل أنام أصلا ما يحلى تويتر إلا بعدها .
عشقت صوتك ضحكتك وجهك.ربنا يحفظ ابى و يشفيه .
لسه نص ايه الحل   .
ابشرك انا تعبان اكثر من الاول    .
اعلان تافه ومتخلف بصراحة  .
لا معلش لا تطلبون الرحمه وانتم لا ترحمون  .
ربك قال ادعوني استجب لكم . وهو حق ، وقوله حق ، ووعده حق.   سبحانه وتعالى .
تتقبل ممن تحب كل شي  إلا الإنتظار .فى ساعة من الزمن قد تقلب مشاعرك لأنھا تشعرك بالإهمال     .
نفسى يكون عندى عربية .
حتي الشحات بقا بيتنك.
كلمه نعم تعني باللغه العربيه موافق  . لكن اوقات احنا بنستخدمها للردح .
الادمان دلوقتي بقى عادي. كله يقولك ياعم اهي حاجه بنجربها و بننسى مشاكلنا. و في الاخر يقول يارتني .
زهقت من كتر الكذب الي انتوا فيه.
ياريت الايام ترجع تانى واعيش فى بيت جدى .
استشهد بعض جماهير النادي الاهلي بالقاهره.
الأب هو الأب . رمز الطيبة والحنية.
ابو تريكة امهر لاعب في مصر ومفرح مصر كلها الله عليك يا ابو تريكة .
ياريت الدراسه تبقى فى الشتاء بس .هنموت من الحر والمذاكرة .
الدوري المصري الله عليك يا مصري .  
ياه لو خلصت المشروع وناقشت   .
انا خرجت بالعربيه انا و اصحابي النهارده يوم جميل .
انا بكتبلكم وانا فى الاستاد . جو حلو اوى .
انا جيبت موتوسيكل ونازل اتفسح انا و اصحابى .
انا معزوم النهارده برا و هتغدى برا.
انا النهارده هتغدى في الشغل. مش في البيت زي كل يوم.
انا اللى دفعت الحساب كله .حسبى الله ونعم الوكيل فيكم .
صحابي خارجين النهارده. يارب اعرف انزل معاهم .
انا هلبس دبل بكرا .
بس هتبقى حاجه جامده اوي اوي لو جيبتوا .
انا ماشي و مش راجع البيت تاني .
بيتغيروا ومش عاوزنا نتغير.
يلا وانتي من اهل الخير .
اترك كل ما يسيء ، وابتعد عمّن يؤذيك ، ولا تجامل كذبا ، ولا توافق خجلا ، فالله لم يمنحك هذه النفس كي تعذبها .
يا صاحبى الارزاق على الله و الصيد بيحب الصبر .
خلي الحياة فكرة لان الفكرة عمرها ما تموت .
الحياة دلوقتي عايزة رجالة بجد يقدورا يستحملوها ويبنوا فيها .
يا رب دايما الضحكة متفارقش وش امي .
اتخانقت النهارده مع البيست فريند بتاعتى ومش طايق نفسى  .
وانا بتزحلق فى كريزى وتر .. ايوة بقى.
انا عايزة  اسمع اغاني . بس احنا في رمضان و حرام.
انا رايح الشغل فى العيد . حسبى الله  .
ممثلين كتير اوي معاهم فلوس بسبب التمثيل .ليه الواحد ابوه ملعهوش ممثل زي محمد رمضان .
انا اتصورت صور حلوة اوى فى الرحلة .
احلى مسرحية مسرح مصر جامده جدا.
الغباء هو سبب اللي احنا فيه دا ومصر مليانة للاسف .
بحب اوي اتفرج علي كارتون الاطفال وخصوصا سبونج بوب .
وانا راجعه من السفر شوفت بشع جدا .اللهم احفظنا .
محمد رمضان معاه فلوس بالكوم ملايين الملا يين .
العيد فاضل عليه اسبوع  .الايام بتجرى . كل سنة وانتم طيبين .
مينفعش راجل يعتدي علي واحدة كدا في الشارع . اصلا ده  مش راجل.
عارفين احساس  لما تشتاق للدراسة وتجيلك رغبة شديدة انك تفتح الكتاب.  نفسي احس الاحساس ده مش بحسه خالص .
الله يلعن البنات . ربنا  يولع فيهم .
شعور جامد اوي لما تبقى ماشي في الشارع و تلاقي رزمه فلوس .
لازم الانسان كل سنه يطلع زكاة من الفلوس الي معااه علي الاقل.
امته بقى الوقفه تيجي علشان نسافر اسكندريه .
انا لو مت يا اصحابي .انا مش عاوز دموع انا عاوز دعاء.
يجب علي الانسان ان يتقي الله في حياته و يقترب من ربنا. اللهم تب علينا .
انا جبت موبايل اس سفن بلاس  .
ياه لو النت ببلاش.
التعليم شئ جميل جدا في حياتنا . يجب عليك انت تكون شخص متعلم .
كله ماشى فى مصر بالجمعيات والاقساط.
مصر جميله جدا و كلها خير . بس منه لله اللي كان السبب .
اكره كل الرجال.
بكرهك كره العمى .
الذنوب مفتاحها الجهل  .
ما فيش حد يخطفنى . مليت من بيتنا  .
شغل متعب جدا.
يارب قوينا .
مسلسلات رمضان السنه دي جميله جدا .
هسافر اسكندريه بكرا.
تسلم يا ابو مكه .
انا نازل اسهر انا واصحابى بقى . عيد يا جدعان.
زحمه المهندسين وقرفها .
اعظم نادي هو النادي الاهلي .
معروف شم النسيم يعنى فسيخ .
بحب اوى سيتى ستار والسينما اللى فيه .
اوعا القطر يا عم الحج.
بعشق انا في قفشات الافلام.
بقولك اي يا ست حلويات. محدش هيتجوز البيت دي غيرى . اللى هيتجوزها غيرى هعورها قى وشها  .
هخدك كزلك تحت نن عنيكي كده هقفلهولك خالص . اتكلمى بادب.
وانا زيك برضه واكتر اوقات بسرح وافكر . انا وانتى بعدنا ليه   .
ماشين نصرخ من الالم .شايلين فى قلوبنا هم الوطن .
الكل تايه في العذاب .
نفسي الشعب المصري يبطل كسل .
نفسي اكتب كتاب كامل و منصق .
ونبى انا عسل .
بحبك يا الله.
انت قلبي ،انت روحي، انت عيني .
شكلك بتقولها من غير نفس .
امانه حد يقولها مليش حبايب بعدها.
الطريق اللى اختارته كمله .
عاوز اوضه لوحدى .مش بهرف انام من اخويا الصغير .
تحية كبيرة اوى للنادى الاهلى وجمهور النادى الاهلى .
الله يحرق ايامك يا مبارك .سرفت الشعب كله .
منك لله يا مبارك.
الحمدلله انا فكيت الجبس النهارده .
عاوز قنبلة افجرها فى شارعنا الوسخ ده .
‏‏‏‏‏ بحبك يا مصر . يا ام الدنيا .
مفتكرش اني انا استريحت في حياتي.  بس بقول الحمد لله .
عندك موهبة جميلة فى الفن .استمر .
اشوف فيك يوم  يا بعيد   .
الزمالك فرحان بالمكسب النهارده .
بس الزمالك يا عينى مش متعود على المكسب علشان كدا تلاقيه مش عارف يفرح ازاى .
صلوا الفجر يلا قبل ما تناموا   .
أسعدوا من تحبون قبل أن تبكوا على وداعهم .
ايه القرف ده . مش حلو خالص الاكل ده .
الستات دول بيتعبوا كتير اوى فى البيت .
شكلها مش حلو على فكرة عادية جدا .
احبوا من تحبون من غير تقصير . واعطوا بلا نهاية . وعبشوا بلا غياب . فالحياة اقصر مما نتوقع   .
ويشتاق قلبي لاصدقاء الطفولة وايام الطفولة   .
بعض الالحان توقظ فينا ذكرى عمر كامل وتعيدنا لحكايات تعاهدنا يوما ما عليها .
برشلونة يمتع ويطرب لكنني لم أفرح كالعاده .لأنني لم إستوعب رحيلك ىا كادرولا .
ربنا شاهد .والحق لازم ينتصر فى الاخر .
نصيحة سامح كل من تأسف ليك .
انا بتسحل كل يوم فى الشغل والمواصلات .
مش بحب جو الرسميات ده .
انت متعود تتهزق على طول كدا .
على الرغم ان أنا متفرجتش على الماتش . بس زعلان اوى لما الأهلى خسر .
الاهلى فوق الجميه .
كل لما اقول  هبقى مؤدب .اشوف كلامك ابقى عايز اشتمك .
النوم طار من عينى.
عندى امتحان ترجمه بكرا .انا خايفة .
يا رب سهل لى ويسرلى امورى .
بطلى قلش بقى زهقنا .
بيقولوا الجهاز الطبي هيتغير الموسم القادم .وهيبقى احسن بكتير .
بكلامك ده انت رفعتلى الضغط .اسكت بقى .
أحيانا الانشغال الكثير  بيكون مريح جدا للواحد .لانه بيبعده عن حاجات بتملئ قلبه وعقله بالتفكير .
لازم تعيش الحياةبحكمع وعقلانية .
مش عاوزين الشباب يتصابوا.
لو كشف الله لك الغيب لأخترت الواقع .اى  ما اختاره الله لك .
لم أتمنى البكاء يوما و لكن هم الزمان أبكاني.  تمنيت العيش كما تريد نفسي  و لكن عاشت نفسي كما يريد زماني  .
غريبه مفيش اى مظاهرات النهارده .بخاف من الهدء ده .
نسال الله ان يسعدكم ويملأ كل ايامكم بهجة .
نسال الله فى الايام  المفترجة دى ان يرضا عنا ويغفر ذنوبنا .
الصورة دى ابكت ملايين  وأنا واحد منهم والله العظيم .
انا فى العيد عندى كم خمول غير عادى . بصحى من النوم علشان انام تانى .
لعنه النت فى مصر مش هتتحل ابدا .
انا بس لو اشبع نوم .هتتحل كل مشاكلى النفسية والعقلية والعائلية .معاناه مش بلحق انام.
انا جعانه ومش عارفة اكل ايه .عايزة حاجة مش تقليدية كدا  .
الحب بقى نادر فى الزمن ده  .
احذر  من التغريدات التي قد تدخل ضمن القيل و القال يا احبتى التى حذر منها النبي صلى الله عليه وسلم .
‏‏‏ماذا لو كان شخص ابكم يريد ان يصف مشاعره لشخص اعمى .
‏أعلن اعتزالي عن تشجيع الكورة من النهارده. بسبب اللى حصل والناس اللى ماتت علشان بتشجع فريق  .
في داخلي صوت يصرخ .
يا مطول الغياب حن علينا  .
الله يرحم ايام الماسنجر والهوت ميل والله كنت بحب الايام دى اوى   .
بليز  فولو ليا. عايزة فولورز كتير على تويتر بليز  .
واحد في المدرسة اختارنى انا من دون الطلبة كلهم .قال علشان اغششه فى الامتحان مش عارفة افهمه ازاى انك اخترت غلط .
لا تكن لطيفا مع الجميع . لكن كن محبوبا من الجميع .
صج انا ذاكرت صفحتين . بس حاسس انى انجزت  .
الوحده جميله عندمآ نختارھا بٱنفسنا .  لكنها قاسية عندما نجبر عليها.
صورة عجيبة سبحان الله .
هما دول الاصحاب بجدت .
ده شغل ابتزاز    .
ربي  قد مسها الضر وانت ارحم الراحمين .
ربنا يبارك فى المولد السكر ده .
بلاش سوء الظن ده . تذكر قوله تعالى  يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين   .
انا اهو فى الجامعه وبحب اكل سيريلاك بالقمح والعسل عادى يعنى .
ده شغل قرود.
فى حياتنا ناس نرفع ليها القبعات .وناس تانية تستحق ان تداس بالاقدام .
الواحد بقى عاجز عن الكلام .
ابتعد عن من تكره ، لا تجامل كذبا، ولا توافق خجلا، لم يمنحك الله هذه النّفس لتعذبها . محمد متولي الشعراوي .
ابتسم واستمع لهم و أنت تهز رأسك ووافقهم على ما يقولون ثم افعل ما شئت . روبرت داوني جونير .
عشان انتي بتحبيبني وبتعزيني من غير اي مصلحة نفسي اجبلك الدنيا كلها لحد عندك .
انا محتاجك معايا لدرجة كبيرة مش هعرف حتي اوصفها .
فينك يا بنتي من زمان انتي لسة عايشة ده انتي وحشتيني اوي .
‏قصة حزينة: سأل محمد اخوه هل تذهب معي الى السوبر ماركت.  فاجاب اخوه لا.  فذهب محمد وحيدا الى السوبر ماركت .
ايه يا عم التشرد ده .
الحب بيذل .
انا لما بدخل محل اكل مش بعرف اختار ايه ولا ايه .
الحب والجواز زمان كان اسهل واحلي بكتير نفسي جدا ارجع للعصر ده .
مصر فيها حاجات جميلة كتير واولها هما ناسها .
بحب الناس اللي كلمة ما شاء الله في بوقهم علي طول ناس لسة قلبها نضيف .
عايزة اخرج بس مش قادرة اتحرك محتاجة حد يجي يجرجرني من بيتنا .
الحلم هو اللي بيخليك تصحي كل يوم عندك طاقة انك تحارب وتحاول تاني .
دلوقتى انت بتمر بداخلى مثل الغريب .بعد ما كان لك دار ووطن  .
الزوجة  مثل الكرفتة  تخنقك.  بس تخليك محترم.
الناموس  زومبي صغير .
نقضى شهور لتخدير الذاكرة و ياتى موقف يشعل كل الذكريات  .
الترم ده يجيب المرض .
احلى مسا عليكم .
الواحد حاسس ان عمر راح هدر  .
لا ﻳوجد في الحياة صدفة ‏أو حظ والدليل قولہ تعالى  كل شيء خلقناه بقدر  .
شكيت همي لجدتي. راحت ماسكة العصايا وضربتنى  .
سألوني تحب  قلت لا . قالوا لي احلف قلت وغلاته مش هحب حد غيره  .
اللهم أرحم أمهات المسلمين.
انا متعاطف مع ضحايا ماسبيرو مع ان اعتصامهم كان طائفي . بس  ده مش مبرر للقتل .
سايبين الاسلاميين يتقتلوا .
يارب إنها ايام تحدد مستقبلي فيسرهآ لي .
انتهى برنامج ستار أكاديمي يا خسارة  .
احنا شعب مسخرة كل حاجة نقلبها هزار وضحك وتريقه .
الواحد عايز يرجع صغير .لايام مكنتش بشيل فها الهم زى دلوقتى .
الواحد فى مرحلة البحث عن الذات . مرحلة انا مش عارفنى.
حلو جو الفصحا شوية والعامية شوية ده  .
‏‏‏‏ياشباب اللي عنده صورة للبنت دى .ياريت يحذفها .
اول مرة اخاف من امتحان .
لا يعلمون أن الشوق عامل زى الكافيين .وصلنا فيه لحالة ادمان  .
اوسخ حاجة أن حد يقطع علاقته بيك بدون ان يخبرك ايه السبب .
اطلبوا المستحيل من الله .
ده انا مش بافوت ماتش.
بنت اختى  وحشتني جدا  .
الحمدلله يارب اخيرا رجع النت  .
الله لا يوفقكم يا شركة الانفصالات مش الاتصالات .اسبوع قاطعين النت .
تولد الغيره مع الحب ولكنها لا تموت معه .
انا اللى كنت عايز ابقى دكتور جامعه .دلوقتى بقى كل هدفى بس انجح صافى .راحت الاحلام.
تتوالى  قافلة الراحلون من حياتنا  .
اللھم أرحمنا برحمتك واحسن خاتمتنا  .
انا هعملكم انفولو .مش انتم اللى هتبقوا اصحابى .
انباء عن إستقالة المدير الفنى للنادى الاهلى وعدم مغادرته مع الفريق غدا . بس لحد دلوقتى مفيش حاجة رسمية .
قال ابن القيم يرحمه الله  الدين كله خلق فمن زاد عليك في الخلق زاد عليك في الدين .
لا والله بس صاحى من الساعه 7 الصبح . فتلاقينى مقريف شوية .
يارب نكسب فى الدوري .
مش متحمس لشغلى الجديد مش عارف ليه .
استغفر الله العظيم . وايه ذنبها .
انتم صحبة الاخيار .بحبكم .
جمهور علم اجيال معني الانتماء و الوفاء .
عشاق اللعب الجميل.
اعترف عندي صندوق صغير ومحتفظة فيه بكل شيء حتى اشياء ابتدائي لسا عندي .
بقى كل يوم زى اللى قبله . لا حياة ولا أماني ولا طموح .
انا تعبت من الحنين .
تعلمت ان راحة البال والصحة .اهم حاجة فى الدنيا  .
نوم العصر ده متعب اوى .
الكيمياء هتجننى .اقسم بالله .
ياريت يخترعوا جهاز نوصل الكتب بالكهرباء. تتنقل المعلومات لمخنا على طول . بدل المعاناه فى الحفظ كدا       .
من الظلم أن تشتاق الانثى .الأصل أن يشتاق لها فقط.
بخاف ابوح عن جروحى لحد .
لا تغضب عند الحسد. فبعض العلماء يقولون كثرة حسادك شهادة لك على نجاحك دوما. واعلم انك ألافضل .
ربنا يوفق  الجميع.
يارب بالتوفيق ليكم .
الانسان الحساس فى الدنيا بيتعب كتير .
كل اللى فى البيت متعصب بسبب الماتش .
فى البيت مايحلاش الصراخ واللعب واقامه مجلش شورى والتحدث عن امور الحياة الا فى غرفة الكائن البشرى النايم .
تذكر أربعة أمور في كل موقف مزعج يمر عليك : مبادئك، انسانيتك ،صغر الدنيا ،وسرعة دورانها  .
جميلة الضحكة الخجولة دى .
اوسخ شيء في الحياة لمن تكون نايم ومكملتش ساعة ويجى حد يصحيك علشان سبب تافه وتحاول بعدها تنام تانى  وماتنمش.
أوصيكم بعد موتي. حبيبي محدش يحبه غيرى يا كلاب.
وبعدين مع الصداع اللى مش عايز يروح ده  .
عاجل احتراق وانفجار سيارة عند ماكدونالدز فى المهندسين  والله مسكين صاحب السيارة  .
الحمدلله على نعمه الاسلام .
ربنا يرزقك السكنية.
الشيخ محمد العريفي لم يستطع ان ينطق بأي كلمة اما الشاب السوري .اللهم انصر اخواننا في سوريا .هذه هي سوريا .
الواحد حاسس انه متكدر النهارده .
أمور كثيره بقت بتتعب  تفكيري  .
يارب ازل عني كل ما يؤلمني .
انا بقى معنديش خلق حتى اشرح ايه اللى مزعلنى .
‏الناس دول مراجيح اقسم بالله .ايه الدماغ دى .
يارب وجهنى للطريق الصح .
تصبحون على فرحة من عند الگريم المنان.   دعوآتكم عندي امتحآن تاريخ  .
الله يعين  .
شعور صعب لما تركض من الدرج وتلتف رجلك ويقلب الدرج ملعب صابوني  .
الفيديو رائع .اثر فيا.
‏محدش هينعك غير نفسك .غير كدا شكليات .
دلوقتى بقى اغلب قلوب الناس ما تملك احساس . يا ليت قلبي مثل قلبهم  مش بيحس.
الواحد فى هم ما يعلم بيه الا ربنا.
أغمضت عيني على حلم الأمس الراحل .
طب انا راضى ذمتك ده شكل واحد عنده امتححان بكرا .
كل سنة وسيناء طيبة وبخير .
الدنيا خليتني أنسان  ميت وانا حي.
بكرا شغل .
عجبى على بنت لذيذه شقيه تبص لوشها تلاقى البدر منور ليلاتى . ربنا يخليها ليا   .
حكمة وموعظة : عظمة عقلك تخلق لك الحساد  وعظمة قلبك تخلق لك الأصدقاء .
انا مكسورة من داخلى لا يغيركم الظاهر.ياللى بتحسدونى على كتر ابتساماتى .
 توصلوا بالف سلامة هتوحشونا .
انا بقيت بحط صور بس على تويتر . لأن فعلا انا صامت .
حبايبي ممكن تصلون ع النبي .
من أدام الاستغفار  فتحت له ابواب الجنة  استغفر الله الذى لا اله الا اله الا هو الحى القيوم .
‏عجبا لهذه الدنيا تجمعنا ونحن لا نعرف بعض .وتفرقنا بعد أن نصبح أقرب الناس  .
يا وقعه مربربه .
انا روحى رياضية جدا مبروك للاهلى .
لعلها موعظة لشبابنا.
احترام الوقت قيمة كبيرة لا يعرفها كثير من الناس      .
وماذا تصنع الجدران والسقوف . إذا ذهبت الوجوه ومضى الساكنون وتغيرت الروح     .
‏​‏​‏​منذ دخول التكنولوجيا علينا سواء فيسبوك ، واتس اب ، تويتر . واحنا بعدنا عن ربنا     .
صدق من قال  من الصعب شرح السهل  .
اليتيم نفسه يشعر بالاهتمام والحنان    .
يغازلني النوم و يهمس لي.  اقترب  موعد نومى . يلا تصبحوا على خير      .
ابتسم من كل قلبك و قول  قدر الله وما شاء فعل     .
العصيان تستخدم للمساعده على المشى. الا عند الجده  تستخدم للضرب      .
الثقه إنجاز يتبعه حب للذات بدون إسقاط لوجود الاخرين.
الواحد بدأ يفقد توازنه ودايخ .
انا عمرى ما اهملت او اقصرت فى حق حد الحمدلله   .
قالوا عني ما أحس. ياريت اكون كدا  .
مرحبا بكم في عصر الفتن  .
الفيلم بتاع ولاد الشعب ده بيتكلم عن مواضيع مهمة اوي لازم تشوفوه .
اكتر بلاد اجنبية بحبها فرنسا وتركيا وانجلترا لاني بحب البلاد الساقعة .
الحياة بتبقي احلي لما نيتك تكون صافية لله بجد .
اغنية فيها حاجة حلوة بتحسسنى ان لسة فى امل فى البلد .
كل ما ادخل واشتري عربية   تزيد الأسعار في المواقع   .
بعض الاشياء تسقط وليس للجاذبيه  ذنب . ولكن بعض الاشياء هكذا  لا يليق بها الصعود   .
الامتحانات قربت و النكد جيه      .
الدنيا  دى غريبة اوى لو اتلاقينا نبكى ولو اتفارقنا نبكى   .
اجعل ابتسامتك تغير الناس حولك ولا تجعل من حولك يغير ابتسامتك وانتبه أن تسخر من شخص  ليضحك الجميع ويحزن       .
ربي لا تجعل أمي تشكي مرضا      .
من امراض القلوب الشبهات والشهوات   .
اكثر مشهد تخيلته بالرواية ومازال عالق ببالي غاية في الحزن مشهد سفره للقاهرة وتذكره لأخوه المتوفى  .
الغرور هو حب الذات بدون إنجاز مع إحتقار للاخرين  .
في القلب شيء لا يموت . كجذور الأرض ممتدة في اعماقها    .
ما تلومش حد على اللى قاله وقت ضيقته    .
مسلسل وعد شرف مكنش مسلسل عادى ده كان بيعبر عن كل بيت مصرى والمشاكل اللى بتواجه .حقيقى برافو لكل فريق العمل       .
يهده التركى وسنينه .
لم أهمل أحد يوما ما . كل من  سقط من بين يدي  لم يكن متمسكا بي جيدا   .
‏​‏​‏​كانت احلى صدفة   .
اشكر ربك على نعمه الصحة   .
يا رب عجل نصرك   .
اكثر مشهد تخيلته بالرواية و مازال عالق ببالي .غاية في الحزن مشهد سفره للقاهرة وتذكره لأخوه المتوفى     .
ما شاء الله زى  القمر فى الصورة .
بلاش تتصدموا ﺑغدر الاقرباء  . قبلكم يوسف غدروا به اخوته وهو احد الانبياء    .
فى الخلافات الصمت هو احسن حاجة   .
‏​‏​‏​خلاص ما تزعليش منى  .
نحب من ليس لنا . وغيرهم يعشقوننا دون ان ندرى      .
ايه المول اللى مفهوش مطاعم ده   .
إذا صادفت إنسان يمتلكه الخوف من تجارب الحب.  فاعلم أنه بداخله قلب إن أحب  أحب بصدق العالم كله   .
‏ان الهم لا يدوم . فكما تفنى اﻟسعادة، هكذا تفنى الهموم  .
خلتنى كرهت الحب والحوجه.
خدونى معاكم يا حلوين  .
اذكركم بالاذكار أحبتي وتيقنوا بأن الله خير الحافظين .
حينمايكون التعب اكبر من اى حروف والخيبه اكبر من اى دهشع والملامح اكبر من اى وصف  . يكون النوم اجمل  .
انت مثل الذهب . بس في فرق بينك بين الذهب ان الذهب من باعه ربح وانت من باعك خسر   .
‏‏‏عارف امتى احس  أني أتألم كتير . لما اكون بعمل حاجة ونيتى طيبة  ويتفهم غلط    .
ﻫﻨﺎﻙ ﻣﻘﻮﻟﺔ ﺷﻬﻴﺮﺓ ﺃﺅﻣﻦ ﺑﻬﺎ ﻛﺜﻴﺮﺍ  ﺗﻔﺎﺀﻟﻮﺍ ﺑﺎﻟﺨﻴﺮ ﺗﺠﺪﻭﻩ . ﻭﺍﻟﺘﻔﺎﺅﻝ ﻫﻮ ﻧﻔﺴﻪ ﺣﺴﻦ ﺍﻟﻈﻦ .
صباحكم جنه تبشرون بها  و نيران تعتقون منها بإذن الله .
المشكلة الحقيقية فى نظرى هى جهل الروح .
جعانه وعطشانه يا ناس .
ربي أسعد قلبها      .
نقول يارب. مفيش عندنا غير الامل  . وان شاء الله يتحقق ما نتمناه   .
الصداقه التي تتأثر بكل كلمة ، بكل زلة  . وتبذل جهدا في تقويمها ليست صداقة   .
اصعب شي الفراق      .
يارب انام    .
هكذا انتهى الوينك اند ومخرجتش كالعادة    .
فى حاجة كدا اسمها فن التعامل مع الحزن  .اى كيف تتعامل مع الأحداث الحزينه بفن .
ممنوع مشاهدة الرابط لمن ھم اقل من positive8 سنة . احتراما لمشاعرهم فى مشاهد تبكى   .
كل اخد على انك مش بتزعل وعادى محصلش حاجة .
أقوى دموع هى دموع  الكبرياء .
امتى اتخرج بقى . قرفت من المذاكرة .
لا انا عايزة واحد طول بعرض كدا .ايه الاشكال دى يا عم     .
مستحيل اتخرج السنة دى  .
قمة الالم بعدك عني يا حبيبتي   .
هو الواد ده ملوش اهل يسالوا عليه  .
كلام ممنوع ولكنه جميل .التعري في الشارع قلة ادب   .
تستطبع ان تغلق عينيك عن كل الاشياء التى لا تريد ان تراها . ولكن لا تستطيع ان تغلق قلبك عن شعور لا تريد ان تشعر بيه     .
ده كلام كبير .
سألت حكيم : الحب أقوى أم الصداقة. فقال الحب أقوى لكن الصداقة أبقى   .
سامحوني لو رحل جسمي و غاب  . سامحوني علشان بالقبر أستريح    .
هناك اناس لديهم هوايه غريبه . وهى تعكير مزاجك ومزاج القاعدة اللى انت فيها . بيتفنون في إيصالك إلى قمة غضبك وعند حدوث ذلك يبتسمون قائلين  اعصابك .
لا أطيق الفراغ . بيخلينى  افتكر ذكريات قديمة مش عايز افتكرها    .
ربي متعه فى جنتك  فكم اشتاقت ‏اعيننا لرؤيتك    .
الاسطورة ميسي افضل لاعب بالتاريخ .
دعواتكم ليهم  انهم اخوتي في الثوره .
يؤلمني ما يحدث للثوار     .
العفو بس بلاش تزهقنى و تجادلنى تانى  .
قل لمن تحبه إنك تحبه بطريقة يحبها ولغة يحبها    .
دائما اكره اخر ليل    .
المفروض الحكومه تصرف بدل بهدلة مواصلات وهدوم  .لنا الله   .
الحب  أوله روعه،  وسطه لوعه،  أخره نكد    .
النظر للون الأخضر يجعل الجسم يفرز هورمون يُسبب الإسترخاء، مما يجعلك تشعر بالسكينة و الهدوء.
بلدنا فيها حاجة حلوة مش هتعرفها غير لما تشوف الوحش بتاع برا .
لكل واحد عنيه جات على التغريدة دى ربنا يجبر بخاطرك ويحقق ليك كل ما تتمنى .
المهم انه فى الاخر طلع فيها حاجة حلوة تفائلوا يا جماعة .
هاموت و افتكر انا شوفت فين قبل كدا .شكل مش غريب عليا .يخربيت الزهايمر    .
‏كلمة أحبك  مكونة من اربع حروف  دمرت  قلوب وبثت الخوف     .
احتاجك  يا ابى لتواسيني وتخفف عني . لتقنعني انني لست فاشلة .الله يرحمك     .
كله مكتوب. الحمدلله  .
ما اسرع الايام . الاجازة خلصت ولا خلصت اى حاجة من اللى المفروض اعملها        .
‏كل الأشياء تخذلني الا  وجه امي . اضحك يبتسم لي ،ابكي تدمع عيناها. ليت كل من حولي بصدقها وليتني مثلها   .
الغرب ليسوا عباقره  ونحن أغبياء هم فقط يدعمون الفاشل حتى ينجح . ونحن نحارب الناجح حتى يفشل . من مقولات زويل الله يرحمه    .
هل تعرفون الفرق بين صوتي وصوت الرصاصه .الرصاصه تاخذ الروح  وصوتي يرد الروح . يا عمري انا .
‏‏‏‏‏‏المرأة كالفاكهة لكل امرأة طعم ولون مميز ، ولكن المشكلة أن الرجل يحب  سلطة فواكه   .
ثلاثه حاجة بفتقدهم فى حياتى هى الراحة والنوم والفلوس     .
لن اذل نفسي لأنسان ابدا .ان حبتني  اهلا وسهلا و ان رفضتني مش مصيبه يعنى   .
لا تقطعوا شجرا  . فالشجر يسجد لله و ينقاد لعظمت الرحمن  . و النجم و الشجر  يسجدان   .
حالو يا حالو رمضان كريم يا حالو   .
سهرانين نسمع تحليل الميارة . او بمعنى ادق بنسمع خيبتنا    .
صباحكم نشاط وامل.
من الفجر وانا عمالة ارتب الشنط . يالا كله علشان الرحلة يهون  .تقريبا خلصت .
ما أجمل البدايه هذا العام     .
ظلم الغريب أهون ولا ظلم الأقارب . لأن الظلم اللى يجى من قريبك ده مصيبه وعيب وبيكون اصعب من الغريب . لأن القريب  يعيبك اللي يعيبه .
مهما اشرب فى نسكافيه برده عايزة انام .اعمل ايه  .
عندى ارق بقالى فترة كبيرة وماثر عليا   .
شهر مارس ده اجمل شهر لانه يوم ميلادى فيه   .
من الصعب أن تكون قوي فى كل وقت . للاسف  فى لحظات ضعف رهيبة  .
فى مشكلة عندى فى رسائل تويتر مش عارفة ليه .يا ترى انا بس ولا فى غيرى ؟ .
الذين لا تزال ألسنتهم رطبة من ذكر الله عز وجل . يدخله الجنة وهو يضحك  .
ده انت الغباء واصل معاك لحد كبير    .
تحس ان كل واحد فى البلد دى عايش فى عالم غير التانى اقسم بالله    .
شعور سخيف انك تحس ان وطنك ضعيف   .
و يارب انام مثل البنى ادمين   .
النوم ده عشق .انا ممكن انام سنة كاملة عادى جدا .بس انتم بس سيبونى.
رابطة البائسين الهاربين    .
لن أعاتبهم  فقط سأتعلم قسوتهم   .
جبنالكوا الحرية وطلبناكوا بالتغير   .
أحبتي لا تنسوا اليوم سنن الجمعه :الغسل والطيب والسواك ولبس الجميل والتكبير لصلاة الجمعه وقراءة سورة الكهف وكثرة الصلاة على رسول الله .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏ما عاد باقي ‏فى القلب دقة.   مادام اللی أعشقه جبلة مش بيحس   .
بكلمة  قد تحيى إنسانا أو تقتله،  تبنيه أو تحطمه ،  تعطيه الأمل أو تنزعه . فانتبه لكلماتك واحذر .
حقيقة غاب هتلر فظهر اليهود ، وغاب صدام فظهر الشيعة   .
المواقف هي اجمل ما في الحب وليست الكلمات  .حقيقه .
كشف سر المرء حماقه و كشف سر الاخرين خيانة   .
انا لسه جعانه و نفسي اكل تانى وثالث .
عادي  المفروض اني اتعودت ان مفيش امل . كل يوم نفس الحال . كل يوم اقول خلاص الدنيا هتبقى حلوة بكرا . بكرا  اجمل .
كل يوم نغمض أعيننا ، لكننا لا ننام عنك يا سوريا . اللهم فرج قريب   .
مؤلم ان ترتبط كل أمنياتي واحلامي بك وانت بعيد كل البعد عني     .
كن لي العاشق الحبيب واكون لك كما تريدني. 
يارب تحرر وتطهر ارض الشام والاراضي العربية من الطغاة والطماعين والحاقدين امين. 
الواحد بيتمنى أن يقتل شهيدا او مجاهدا في سبيل الله. 
من يعتاد العفويه يعيش في راحه تاركا للناس اثم الظنون. 
ستتعلمون الكثير من دروس الحياة إذا لا حظتم أن رجال الإطفاء لا يكافحون النار بالنار. 
بحاول اسرق غفوة كدا قبل ما اروح الشغل  .
في اوقات وجعك سٺقابل كثيرين يسألون عنك و لكن سٺقابل واحد فقط يتألم من اجلك  .
العدم أصبح شىء مادى ملموس يمكن الاحساس به و ده التطور الطبيعى فى حياة الانسان . العقل البشرى استطاع وبجداره انا يتوصل للا شىء  .
فكرتنى بمقولة البضاعة المباعة لا ترد ولا تستبدل .
مسافات البعد موجعه يحرقها الغربة    .
اغيب يومين ولا حد يسال ولا يقلق عليا انتم اصحاب اى كلام .
الموت بقى قريب مننا اوى . كل يوم نسمع حد مات .كل يوم يتضاعف عدد الموتى .
يارب أحسن نهايتي .
اوقات بنزعل ونتدايق على امور تافه. للاسف ده بيرجع للنفسية.
تعبت أوي من الناس وتصرفاتهم.   بجد تعبت واتخانقت   .
خلصت الحفلة على خير الحمدلله  .
راسي بتوجعنى من التفكير   .
تتقصف رقبتك يا بعيد  لو اتاخرت تانى  .
انا خلعت جوزى .يلا فى داهية     .
مؤسف جدا  حتى الهوية التي تتغنى بها لم تستطع الحفاظ عليها   .
انا تخنت 4 كيلو فى العيد .يعنى كل يوم كيلو ياختاى     .
كل يوم ابص لنفسى فى المرايا واقول ايه القمر ده    .
‏‏‏‏جتها نيلة اللى عايزة خلفة زى خلفتك دى  .
القهر لما تشوف دموع الرجال على الوطن .ربنا ينصرك يا فلسطين  .
عندما نرى مجموعة من الناس  يضحكون مع بعضهم تبٺسم لا شعوريا لفرحٺھم . فھذا أصلنا  خلقنا بقلوب صافيه ونحن من نعكرها .
أجمل المواقف حين تلتفت لشخص تحبه تجده ينظر إليك .
لا يؤذينا بعمق  إلا  من احببناهم بصدق.  ليس لاننا مغفلين او ساذجين. بل لاننا  وضعناهم في اماكن ضعفنا   .
الدنيا بتمطر ادعوا بقي ادعوا كتير .
نصيحة اليوم حاول انك تتخلص من موضوع الشتيمة ده خلي لسانك علي طول حلو ساعتها حتي لو انت غلطان الناس هتسمعك .
الست بتقدر تعالج جروح الناس وتطيب خاطرهم وهي فيها جرح كبير الست مفيش في قوتها .
حلمي اني اعيش في قبرص واشتري بيت ابيض وشبابيكه لونها ازرق وازرع حوالين البيت عنب احمر .
البعض بينسى فضل الناس اللى كانت معاه وقت ازمته  بعد ما تتحل   .
المعاش ما عاش  .
جريت زى المجنون اشوف اخواتى وضرب الناس كان شغال جنب البيت و ماما بتكح من الغاز وبتشد فى هدومى تقولى هات اخواتك  .  حسبنا الله ونعم الوكيل .
ده انا محتاجه مصر كلها تدعيلى .علشان انجح بكرا  .
يوم حلو الحمدلله اتمني انه يتكرر تاني .
ربنا مش بيبتلي حد الا لو كان بيحبه وعايزه يرجعله .
هي طول عمرها بتتمني الخير للكل علشان كدا هي طول عمرها عايشة في خير .
انت بتبقي الفرحة اللي جوايا اللي بلاقيها طلعت لوحدها اول ما الدنيا تقفل في وشي .
ليه الناس بتجرح بعضها ومش بتسامح  .
شكلك فلول بس بتنكر  .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏انتم جيل اصلا ميعرفش يعنى ايه حب .
حياة غريبة تحب ‏محدش يحس  بيك .شخص تانى يحبك انت متحسش بيه     .
هو انا علشان اجازة امى هتفضل تنزلى اقف فى طوابير  .
دقات قلب المرء قائلة له  إن الحياه دقائق وثوانى  .عيشوا الحياة  .
انا عايز انتحر .بس انا عارف انى فقرى ومش هعرف انتحر برده  .
‏معلش بس اصل نص الشعب فلول . هننضف ازاى بالاشكال الوسخة دى اللى موجودة بينا   .
اللي مش عاجبة كلامى من الفلول يشوف اقرب حيطة ويخبط راسة فيها. البلد مش ناقصة محن   .
من اصعب دروس الحياه ان يتعلم الإنسان كيف يقول  وداعا .
كانت الرحلة حزينة  للاسف   .
‏‏بلاش الخوف والتفكير الكتير .  يقول علي بن أبي طالب   كل متوقع ات  ، فاحسنوا الظن دوما .
يقولون حلمك مستحيل و انا اقول  ربي انك على كل شي قدير .
بلاش تريقة على خلق الله كدا .
الوقت  كفيل با ختيار اصدقائك . فكل وقت من الزمن له اصدقاء .صعب تلاقى حد يستمر معاك للاخر  .
ربنا يسعد ايامكم. ضحكتونى اوى  .
يلا روحوا اتسحروا .
الواتس اب كان مش شغال امبارح على مستوى العالم    .
اللى بيعمل امتحانات فى رمضان ده هيتحاسب مش كفاية الحر لا كمان صيام   .
مبروك لاحلى نادى .مبروك يا اهلى   .
ليس كل ما يحفظه الطالب يفهمه  .وتأتي الاختبارات بما لا تحتويه الكتب .حقيقية .
مشتاق للكعبه كثير   .
هتستفيد ايه وانت عمال تتريق على طول على كدا على خلق الله    .
بنتلم احلي لمة مع الاصحاب علي القهوة كل يوم والله .
وقت ما تفتكرهم تبتسم حتي لو هما مش معاك وتدعيلهم بحياة سعيدة حتي لو مكنتش انت فيها .
بحب فكرة انه في النهايه ملكش إلا نفسك  من إحدى الأفكار اللي بتقوي علاقتي مع نفسي و بتزود من معدل اللامبالاة .
ابقي طمنا عليك حتي ياجدع من وقت للتانى .
تعبت من هؤلاء الأصدقاء الذين يحضرون إليك بوجه أبي بكر ويذهبون بقلب أبي لهب   .
رايح فين زمن الغش الجميل .دلوقتى مبقناش عارفين نغش خالص  .
في غيابك كل الناس حولي .الا انا معك   .
هناك ابداع في الصمت لا يفهمه الا ذوي العقول الراقية .
اشتقت لكلماته .اشتقت لحديثه .  اشتقت لمجالسته لساعات .  مؤلم هو الاشتياق .ربنا يرحمك يا ابى   .
فين ايام لما كنت استنى يوم الجمعة علشان ارتاح فيه .دلوقتى بقيت اشتغل الجمعه كمان  .
وقال ربكم ادعوني استجب لكم . وهو حق ، وقوله حق،  ووعده حق . سبحانه وتعالى .
الصائم له دعوة لا ترد عند فطره .
اذكركم قول النبى صلى الله عليه وسلم اطلبوا إجابة الدعاء عند إلتقاء الجيوش ، وإقامة الصلاة،  و نزول المطر .
العيد بالنسبالى انى افضل اتامل فى سقف البيت .ولا بنخرج ولا نيلة .
يعنى هى مصر بعد الثورة مبقاش فيها فلول . احنا لحد دلوقتى تحت سيطرتهم .واللى مش فاهم كدا يبقى حمار    .
إن لم تحصل على ما أردت يوما  فلا تقل  من سوء حظي . بل قل  لعل الله أراد لي الأفضل .
فلسطين ارض العزه .
أختفى يوسف و أصيب أبوه بالعمى . وحين قال  وأفوض أمري إلى الله  . عاد له يوسف و بصره  ،اللهم إني فوضت أمري إليك  .
بسبب تويتر ده هنسقط اقسم بالله  .
هروح انام وربنا يعينا على الشغل بكرا   .
اليوم النائب عاشور ينعى له قتيل في سوريا .والمسلمون من سنه يقتلون بالمئات ولم نراه ينعيهم     .
سلسلة معلومات قد لا تعرفها  : البعوضة يمكنها ان تضع positive5negative مليون بيضه كل عام .
يارب تنصر الاهلي  .
‏‏صمتي لا يعنى رضاى او ضعفى . وصبرى لا يعنى اهمالى  .
حوش بقى انت اللى ملاك يعنى .
كل ما اتخيل مستقبلى بعد التخرج .نفسى تتسد عن المذاكرة واقول اسقط احسن    .
يارب الدكتور بكرا يأجل الامتحان .
يعنى انا صحيت بدرى النهارده وتعبت نفسى على الفاضى  .
عندما نرى أحداث الدنيا المخيفه نتخلى عن كثير من الاحلام و الامنيات  و نتمسك بأمنيه واحده .أن يحسن الله خواتيمنا .
ليس كل ما يحفظه الطالب يفهمه . وتأتي الاختبارات بما لا تحتويه الكتب   .
العائلات المصريه مع كل سفريه بيتعاملوا  كأنها سفينة نوح بياخدوا معاهم كل حاجه .وناقص ياخدوا من كل نوع حيوان وحشرات زوجين    .
ربي بشرني بقولك  لهم ما يشاؤون  دعاء .
بحب ملمس الزهور اوى . صباحكم ورد وفل .
عاتبني علي الحاجات اللي بتضايقك ومتسبهاش تكبر في قلبك.
أنا بعمل الحاجة اللي بحبها وقت ما بحب فبتطلع حلوة اوي. 
تقريبا كدا لازم نذاكر. 
يارب كل حاجه الفترة دي تمشي زي ما انا مرتب.
ما ابغض هذا الكوكب بمكوناته الماديه والميتافيزيقيه   .
يارب رحمتك ورضاك  .
معروف ان الشركة بتتعامل بمنتهى العنف .سيبك فى الشويتين اللى بيعملوهم دول  .
هل يوجد وسيط بيني وبين النوم .علشان يصلح بيننا . العداوة طولت اوى     .
امطار غزيرة في ابو ظبي ورياح     .
وهنيئا ثم هنيئا لمن وقفوا بين يدي الله في جنح الظلام .يدعون والناس في لذه النوم منعموون   .
يارب امي ترضى عنى وتسامحنى   .
زنقه كل سنة .
دى حاجة زى الفل .
كله عايز ياكل عيش    .
اذا تزاحمت عليك الضغوط. ردد اللهم أرزقني نفسا مطمئنه . توقن بوعدك و تسلم لأمرك .و ترضى بقضائك   .
عندما لايشعر بغيابنا أحد .هذا يعني أنه لم يشعر بحضورنا أحد .الأولى  تؤلم و الثانية  تقتل  .
برشلونه افضل فريق بالتاريخ .
لم يعد يجذبني اي شيء اود ان احمل في يدي لافته هكتب عليها  لا اعرف احدا ، ولا انتظر مخلوقا  لا اريد شيئا غير راحتي.
سامحوني .انى مش فى المود النهارده  .
لنا لقاء غدا أتمنى أن يفعلها الأهلي وأتوقعها   .
ده كان زي الفل . كل ده بسبب الكود    .
اخدنا الاجازة الحمدلله  .
ربي لا تسخط علينا  .
الله يخلف علينا   .
اعيذ نفسي بكلمات الله التامات من كل حزن يرتسم على تقاسيم وجهي  .ومن كل ألم وحزن يسكن جسدي الان   .
يخربيت نبرك يا شيخ  .
بطنى بتوجعنى كل ما افتكر انى عندى امتحان كيمياء بكرا     .
والله منظر يقطع القلب    .
منكم لله فى اللى بتعملوه فى الشعب ده  .
نفسى اعيش فى مكان مفهوش ناموس.  علشان انا خلاص زهقت منه بقى .اوف زهقت    .
نفسى يخسروا النهارده الريال مدريد  في مباراتهم .
كم اشتاق لصوت السديس وهو يقول  ولا الضالين . يارب عمرة وصلاة في الحرم الشريف  .
الحكوكة بنت كلب وسخة .ربنا ياخدكم .
هو الانسان كدا اذا وجدوا البديل تغيروا   .
ادعولي اخلص الشغل المطلوب مني بأسرع وقت .
يقولون حلمك مستحيل  . و انا اقول  ربي  انك على كل شي قدير  .
يعنى اللى ذاكروا قبل كدا عملوا ايه .بلا نيلة  .
كل ليلة أقول لنفسي لو انك لم تمت وأتمنى ان ترجع للحياة مرة أخرى .اللهم لا اعتراض .يارب صبر جميل  .
لا تتخيل كل الناس ملائكة فتنهار أحلامك ولا تجعل ثقتك بهم عمياء .لانك ستبكي على طيبتك فى يوم من الايام    .
من الوصايا النبوية صلوا بالليل والناس نيام. تدخلوا جنة ربكم بسلام. فيا من لم يغمض جفنه قم لمولاك ولو بركعه خير من الدنيا وما فيها   .
يارب حرك ضمير الشعوب العربية يارب   .
الافلام دى كلها اسفاف وسفالة  .
كل يوم خرا عن اللى قبله   .
بعد منتصف الليل ھدوء قارس  فالجئوا  الى الله بركعه أو بقراءة سوره من كتاب  الله    .  
حزين على موت الشيخ عماد عفت  . رحمك الله أيها الشيخ الجليل . يبدو أننا سنتذكرك كثيرا و نترحم عليك الله يرحمه     .  
بكرا تروحى الجامعه وتعرفى ان ايام المدرسة دى دلع .ده هيطلع ميتينك هناك         .  
لا يوجد في الحياة صدفة ‏او حظ و الدليل قوله تعالى كل شيء خلقناه بقدر    .  
يا جمال اكل الشيف الشربينى  .  
الواحد النهارده شوية مبسوط وشوية زعلان . برج جوزاء بقى    .  
والله انتي كنتي احلي حاجة في الجامعة وحشتيني .
انتي اصلا باين عليكي الادب والاخلاق من طريقتك في الحوار اشكرك بجد .
مش متخيلة ازاى استحملت الوقت من امبارح للنهارده و موبايلى مقفول . الشاحن ده نعمة اه والله .
ياللي جمالك في اخلاقك . ربنا يحفظك .
انت الكدب  نفسه. معجون بيه    .  
احنا بلد مش بيعمر معاها رئيس    .  
امتى ترجع ضحكتك الحلوة والروح المرحه التى لا تفارقها ابتسامتها . حقا لون الحزن ليس لونك    .  
اللي يوافق على القتل هو قاتل لم تتح له الفرصة      .  
قم وحيدا . قم وذق طعم الصلاة فى الليل الطويل . قيام الليل جهاد في الحياة                         
من قال قبل النوم: اللھم أحسن عاقبتنا في الأمور كلھا وآجرنا من خزي الدنيا وعذاب الاخره . ثلاث مرات عاش سعيدا ومات سعيدا ولقي الله سعيدا    .  
شغل بهايم بعيد عنك    .  
ما اجمل قطرات المطر  مع الهواء الجميل      .  
ما بقتش اقدر اللعب كورة زى زمان بعد الاصابة    .  
انا صحيت على صوت الرعد اتسرعت  بسم الله     .  
الحياة بدون اصحاب ملهاش طعم .ربنا يخليكوا ليا    .  
فقط اشتقت و تمنيت     .  
الواحد بقى صعبان عليه نفسه اقسم بالله    .  
رتويت ولايك بليز    .  
نفسى اخنق حد مش عارفة ليه    .  
من اذكار النوم سورة السجده    .  
عكرت مزاجى الله يحرقك    .  
‏ياريت يبقى فى ظباط كدا كتير زيه    .  
عندى اختبار سواقه بكرا  وخايف افشل    .  
ايوة اظهر بوجهك الحقيقى انتى اخوانى يلا شكلك وهتودينا فى داهية    .  
مع احترامي للكل يعني بس انت شايف شعبيته عمالة تزيد ازاي .
ده ايه الفطار اللى شكله يفتح النفس ده .
لا فوق وصحصح كدا انت وهو علشان عايزين نكمل المشروع علي خير .
في ناس متعرفش تناديني غير باعلي صوت عندها وكأني في قارة تانية .
كانوا هنا مثل الربيع من الفصول  مثل الصباح بيومنا  و فجأه اختفوا       .  
وعند الله تبقى الأمنيات ولا تضيع فقط تمنوا. 
الصدق مريح نفسيا و مولد للأفكار. 
لو كنت وحيدا تقرب من الله حتما سيغنيك عنهم جميعا. 
اللهم أجعلني من الصابرين الحامدين لك . اللهم لا تصب بقلبي ذرة يأس و اجعل الأمل بك و حدك يا الله. صباحكم صافى وجميل .
اضحك تـرا حزنك على الملامح لا يليق. 
دول شوية عيال مبرشمه    .  
عايزة أنزل بدرى أروح العباسية وعيانة جدا ومش عارفة هصحى ولا لا . محدش رايح يشجعنى والنبى    .  
أعترف بفشلي في التخلص من شيء في عقلي يظهر لي دائما في كل زاوية . ينغص عليا كل لحظة جميلة      .  
النقد له حدود . انت كدا عمال تتريق على خلق الله    .  
الواحد مصحصح ومش عارف ينام بسبب القهوة اللى شربتها    .  
انا بطالب بفتح معبر رفح للحالات الانسانية والمصابة      .  
حبيبتي شكل الفراق صعب عليها      .  
والله الواحد بقى نفسه يطفش من البلد دى    .  
يوما ما سيختفي صوتي . وستزول ضحكتي . و سيصمت قلبي .فسامحوني    .  
كلما أسعدت أمك ، رضيت عنك الحياة .
الكوميديا اللي بجد مش اي حد يعرف يعملها بس اللي بيقدروا عليها بيبقوا موهوبيبن جدا .
انا مكدبتش كتير في حياتي الحقيقة طبعا الفضل للناس اللي في حياتي اللي مش بيجبروني اني اعمل كدا .
انا بحب البطاطس اكتر من اخواتي اللي متربين معايا والله . البطاطس اهم عندى منهم .
انا استمتعت فعلا وانا بقرأ كل اللي كتبتيه انا عايزك متبطليش كتابة ابدا انتي بجد هايلة .
الوينك اند كله اخده كله نوم واجى ايام الشغل . زى القرد سهران مش عايز انام واروح الشغل عايز انام    .  
ايه الكرش ده . ده انت لو حامل مش هيكون كدا    .  
‏مسكين عطشان    .  
كل مرة هتحمد ربنا في حزنك . ربنا هجبر بخاطرك ويعوضك عن اللي ضاع منك .
صور بتعبر عن براءه الاطفال لما بيشوفوا تماثيل صغيرة زيهم .
صن النفس واحملها على ما يزينها تعش سالماً والقول فيك جميل الإمام الشافعي .
تعيشي ليا يا حبيبتي يا امي ويدوم ليا رضاكي عليا .
ايوة بقي اخير و صلت للحلم اللي كنت من زمان بتمناه .
انا الفترة دى مضغوطة كتير اوى تسليم مشاريع وابحاث  . تعبت       .  
فى ناس كتير  مش بيحسوا بقيمة اللى معاهم وفى ايدهم الا لما يروح. و انا واحد منهم      .  
مشكلتي اﻷزليه هى انى بنسى بطريقة فظيعة.  ممكن اقرا كتاب مرتين وانسى أني اقريته. ولا افتكر فيه كلمة       .  
ألدنيا قصيرة والفرح فيہا سراب       .  
روض  طموحك لحين تاتى الفرصة لتحقيقه . ولا تعتمد على حظوظك والصدف     .  
اللهم امين . هى دى الدعوات اللى انا محتاجها       .  
اللهى وحدك تحقق الأحلام،  فحقق لي حلما نام على أرض الأيام و لم يستيقظ بعد . قل له كن  فيكون    .  
الاعلام هو السبب فى الفتنة اللى بتحصل دى    .  
لا شئ  سوى اننى اشتاق لاكثر شخص احتاج له       .  
نحن بسطاء .لا نحتاج للكثير كي نبتسم ونفرح. مجرد نسمة هواء تسعدنا وكلمة طيبة تملؤنا فرحا       .  
ولتذھب مبادئ إلى  الجحيم    .  
بعد اغلاق السفارة السعودية في مصر . كتب واحد من الطلاب السعوديين  إذا بيسفرون أصدقائنا المصريين علمونا من الحين نصور دفاترهم                       
شكرا وطني  .  
الكلام اصله سهل . الواقع حاجة تانية    .  
هو انا لو بعت الدنيا كلها و غيرت مودي الكئيب ده .حد هيقولي انى معنديش دم .وبعت الكل ولا ايه     .  
كلنا هنرتاح  لو تجاهلنا حاجة أسمها : هيقولوا ، سمعنا ، قالوا       .  
كم هو مؤلم الأبتعاد  بعد الأعتياد     .  
نعمة أن تستقبل الصباح  في كامل صحتك و عافيتك. نعمة لايدركها إلا من يفتقدها  . ردد بقلب شاكر الحمدلله       .  
عارف يعنى ايه ينام الانسان و دقات قلبه تعبانه. يعنى عادى تقوم ومتلاقهوش      .  
يعنى على حظى يقفلوا التقديم .استغفر الله    .  
لبيك اللهم لبيك ، لبيك لاشريك لك لبيك ، ان الحمد والنعمة لك والملك ، لا شريك لك . كل سنة وانتم طيبين .
صوري بتاعت زمان بتثبت اني لسة زي مانا ماتغيرتش ودي حاجة مفرحاني جدا .
روحت القهوة بالصدفة و قابلت كل الناس اللي كنت عايز اشوفها كانت احلي صدفة .
اهم درس امى علمتنهوني اني مينفعش اتنرفز علي اللي مالوش ذنب .
عارف لو انت قافل باب قلبك بحديد وجنازير بردوا ربنا عارف يوصلك ازاي .
إذا أحتضنت شخص و بكى . فأعلم أنه كان يحتاجك في أوقات لم يجدك بجانبه       .  
قد يخلد الفراق حبا .وقد يميت البقاء شعورا       .  
يعني اليابانيين اخترعوا كل شي . وجات على ريموت يطفئ اللمبة ومعرفوش        .  
احتاج الى صديقة تذكرنى  دائما بالله و تهمس بأذني بأحاديث عن الجنة ونعيمها      .  
اول مرة اشوف عيون باللون ده . سبحان الله العظيم    .  
ورايا هم ما يتلم ومش قادرة    .  
حينما يتنازل الشخص عن كبريائه ويتنازل الاخر عن عناده يصل الحب الى القمة.  
الواحد عود نفسه على النسيان بعد الصدمات   .  
يا جمال ريحه المطر      .  
حتى عيونى صارت لجل عيونه مترددة. اقولها نامى تقولى اصبر بتخيلة . الله عليا فى الشعر  . خسارتى فى البلد دى    .  
أعجبني مقطع فيديو اغانى رمضان بتاعت زمان    .  
‏سيارة لنقل الأموال اتفتح بابها وهي مسرعه   .  
لعبوها صح ولاد الوسخة. 
كلامك زعلنى اوى يا ريت تسكت . 
قدم لها أربع دبل وقال إنتي  زوجاتي الأربع.  فقد حرم علي الزواج بعدك . من كتاب ابن الكدابه  . 
قمة القهر لما تحذف صوره بالغلط. 
لا تنسوا التراويح اليوم . 
فى خصومات حلوة لمدة 3 ايام فى كارفور . 
هو انا ليه محدش بيعملى لايك . 
ده بقى اللى بيسموه الرغى الاجتماعى . تحس اننا واقفين فى البلكونات . 
يارب بحجم السماء اشرح خاطرى وخاطر كل من احبه . 
شتان بينك وبين الناس دى . ربنا يحفظك . 
يا ليت نكون بنفس السرعة على المساجد والقران زى سرعتنا على تويتر وقراءه التغريدات . حاجه تحزن. 
ليه الواحد لما يكره حد ويبقى مش عايز يشوفه . بيشوفه فى كل مكان . 
وعد منى بس انت نورت يا دكتور والله ومش عارفين نقولك ايه  .
النهاردة كان يوم حلو اوي اتعرفت علي ناس فرحان اني قابلتهم بجد .
الشخص اللي يكرهك ويبين ليك كرهه احسن من اللي ينافقك في حبه .
فرحة الميت في قبره لا تصدق عندما يصله دعاء من أهل الدنيا . اللهم ارحمهم تحت الأرض .
بس بقى انت كرهتنى فى نفسى . 
معرفش ليه فى العزا بيهل عليا الضحك بطريقة مسخرة . 
تفى من بوقك امتحان ايه اللى بكرا . 
جميل ما شاء الله المشروع بتاعك . ربنا يبارك . 
انا مش مزعجة ايه الاتهامات المغرضة دى . 
يارب ولادنا يكونوا زيهم كدا . 
اشتقت لكل لحظة فى بيت اهلى . 
يوم الجمعه يوم إستثنائي في حياة كل مسلم .ومن الأفضل إستغلاله في الصفح عن الآخرين وبناء جسر من المحبه والأخوه . 
نسال الله العافية لنا ولكل المسلمين . 
امى بتجهز العده علشان ننفض تنفيضة العيد .صباح الشقى . 
الله يفرج همهم عاجلا غير اجلا. اطفال حمص . 
سامحنى يارب على مجاملة الناس .الناس مبقتش تحت الصراحة   . 
ايام المدرسة فى ذكريات جميلة ياريتها تعود. 
جدتي وان بخلوا في دعواهم لكن .لن ابخل عليكى بدعواتى .اللهم نور عليها قبرها وانس وحدتها واجعل قبرها روضة من رياض الجنة . 
مش قصدى ازعلك والله . انا اسف . 
حرام الطفل فى السن ده يشتغل ويتبهدل كدا . 
روح لعنك الله بسبك ده وطردك من رحمته. 
كل يوم تعيشه هو هدية من الله . فلا تضيعه بالقلق من المستقبل أو الحسرة على الماضي .فقط قل  توكلت على الله وفوض امرك إليه . 
اجواء اليوم النهارده تجيب كابه . 
عزيزتي اللي نافخه خدودك احنا مش عارفين نحدد انتى طول الوقت مبسوطة ولا مش عارفة تاخدى اى ريأكشن  غير ده. 
بالفعل هو اسوء موسم . خسرنا الدورى     . 
ابو تريكة صانع المتعه فى كرة القدم  . 
ربى لا تجعلنى من الغافلين يارب العالمين . 
الطلبة هتجيب شلل للمدرسين . 
للاسف رجع الصيف والحر تانى . 
الحمدلله الواحد راضى عن حياته والرزق اللى ربنا كاتبه ليه تمام الرضا . 
رددوا معى اللهم صل وسلم علئ سيدنا محمد وعلى ال محمد كما صليت على إبراهيم وعلى ال ابراهيم انك حميد مجيد . 
مش عاجبنى تحديث تويتر الجديد ده . 
اخيرا خلاص الدكتور وصل ده اكتر دكتور انا بفهم منه .
انت خيالك جامد بجد انت هتبقي فظيع لو كتبت قصص .
فى العموم شكرا علي سؤالك .
اشتريت كذا رواية لنجيب محفوظ متأكد انهم هيعجبوني .
طيب انا كنت كافيه خيري شري و متنيلة ساكتة.  كان لازم اقولها يعني الكلمتين دول اهي هتفضل طول اليوم تسم بدني . 
احترمنى شوية يا جدع . 
يا ويلك منى بس لما اشوفك . 
ده انا ولع فيك بجاز وسخ . تسينى واقف منتظرك ساعتين يا مفترى فى عز الحر . 
واو ايه الديكورات الحلوة دى . 
الواحد بيصحى الصبح للشغل بالغصب . 
قيل للحسن البصري  ما هو التواضع : فقال أن لا ترى مسلما  إلا وتظن أنه خير منك  . 
مفيش حاجة إسمها دولة ديموقراطية طول ما كله عامل عبيط . 
الى متى سوف يظل العرب نائمون امام ما يحدث في سوريا علي ما يفوقوا هيكون السوريين خلصوا  . 
ايه الصبر ده . ايه الإيمان ده . ايه التوكل علي ربنا ده  . 
ايه رايكم فى اموهبة الرسم بتاعتى دى .انا اخدت عليها جائزة فى المدرسة . 
الواحد مبقاش مستحمل اى حاجة . 
ﻓﻲ ﻟﺤﻈﻪ ﻫﺪﻭﺀ ﻋﺒﺜﺖ بذكراتى تالمت ﻭﺟﻌﺂ . 
ناس غاوية تعطل مصالح ناس  . 
انجرح قلبى من وداعك يا ابى  . 
نصيحة هدف  بدون خطة يبقى انت بتضيع وقت   . 
امى كل لما تشوف وشى تقولى جيبالك عروسة لما هسيب البيت بسببها  . 
هناك تفاصيل رغم تفاهتها قد تسبب كسر فى خواطرنا بشدة  . 
اذكروا الله حتى تطمئن قلوبكم .الآء بذكر الله تطمئن القلوب  . 
فى غيابك كل حاجة ملهاش طعم ولا لون  . 
رغم توقعاتي فى الماتش النهارده اننا هنكسب .بس ربنا يستر ويوفقنا   . 
تصدقوا قال رسول الله صل الله عليه الصلاة والسلام  صدقة السر تطفئ غضب الرب  . 
فى ناس ترفعلك الضغط ببرودها  . 
يارب اغفر لنا ذنوبنا  . 
وربنا انا حزنت على الساعه بتاعتى اللى ضاعت اكتر من المادة اللى شلتها  . 
تبا انا الوحيد اللى كبير هنا ولا ايه .شكلى من دفعه عرابى  . 
يارب اكتب لي في  أيامي القادمه فرحة تغير بها  مجرى حياتي للأبد . امين يارب العالمين   . 
عدوى المزرعه السعيده اتنقل لاخويا الصغير ٧ سنين . بيعشق اللعبة دى   . 
يارب وحدك اعلم ما اريد   . 
وخلصنا السيزون الاول الحمدلله   . 
مصيبة ان حزب الاغلبية بيفكر كدا      . 
ربنا ينتقم من الهاكر اللى هكر الاكونت بتاعى  . 
اوه يا رومانسى انت  . 
الواحد حظه قليل فى الدنيا كدا ليه  . 
بطلوا فتى بقى يا ساتر  . 
غابوا عنى الاحبة  . 
ما اجمل إن تقول يارب قد إذنبت ، قد اخطات، قد اسات ، قد قصرت . فبيقول الله عز وجل  يا عبدي قد عفوت ، قد غفرت ، قد صفحت ،وقد رحمت . 
اجمل حاجة فى العيد التكبيرات وصلاة العيد  . 
كم تكون الدقايق ثقيلة حين يغيب فيها شخص احببت وجوده بكل لحظة  . 
خير والله ان شاء الله  . 
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم   كان الله في عون العبد مادام العبد في عون أخيه.  اللهم انصر سوريا وفرج كربتهم والمسلين أجمعين   . 
للحنين أوطان توصيني عليك. ليتها تدري بأني  فاقدك  . 
كل الدروب ب عطر الأوجآع فآحت  .
‏وقت النجاح هتنسى كل التعب اللى تعبته وقتها  . 
ربي انى بعظمتك احتاجك دائما معى .فابعدنى عن ما يتعبنى   . 
يارب من فقدناهم يكونوا فى الجنة يعيشون برغدها   . 
انا برده معقدة من الحاجات دى اوى  . 
أطول نقاش في العالم  لما البنات تتفق على خروجه وفى الاخر مش بيخرجوا . 
 ربنا امنا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الراحمين  . 
اكثر من ذكر الله يبسط خاطرك ويهدأ قلبك ويرتاح ضميرك  . 
‏‏استغفرا الله بعد كل صلاة. قال رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم  من استغفر للمؤمنين والمؤمنات كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنة حسنه  . 
قانون الأكل إذا لذيذ تشبع بسرعه . 
احنا هنفضل اصحاب واخوات حتى لما نتخرج ان شاء الله
هما كلمتين وخلاص ان ما قدرت تفرحنى لا تضايقنى  . 
اشكال عرر مش هتسكت ناوية تولعها نار  . 
ده انا مش بعرف اسلق البيض اصلا . فاشل فى الطبيخ انا اوى  . 
اذا كانت شق تمره تبعدنا عن النار وصدقة تطفى غضب الرب . فلماذا نعتقد ان الجنة بعيدة  . 
يارب طبطب على قلوبنا  . 
قاعدة  ومن يعش عن ذكر الرحمن نقيض له شيطانا فهو له قرين . فإما أن تكون في صحبة الملائكة وإما أن تكون في زمرة الشياطين . ربنا يجعلنا فى صحبة الملائكة   . 
عايزة اسافر . عايزة اشوف بحر  . 
يارب في يومك هذا الفضيل انصر إخواننا المستضعفين في سوريا يارب  . 
يارب ملناش غيرك يا حبيبى  . 
مش غرور بس لو لفيت الكون كله مش هتلاقى زى  . 
قبل أن تضع رابط فيلم أو أغنية تمعن في هذه الآيه  وليحملن أثقالهم وأثقالا مع أثقالهم وليسألن يوم القيامة عما كانوا يفترون .
اغنية اليسا الجديدة روعه  . 
حالة حزن ولخبطة وضيق  . 
إذا لم تكن لك صدقة جارية بعد الموت  فاحرص ألا يكون  لك ذنب  جاري .  تأملوها جيدا منقول . 
بس الكلام ده من مصادر رسمية مش اى حاجة  . 
امك ثم امك ثم امك انت ازاى بتعامل امك كدا يا متخلف  . 
افتكرت انى عندى امتحان كمان اسبوعين . الحمدلله انى افتكرت  . 
دماغى ورمت من سماعات الدى جى اللى فى الشارع علشان فرح ابن الجيران  . 
البنات بقت مجنونه اقسم بالله والدليل اختى اهيه . 
ربنا يحقق كل اللى يتمناه قلبك  . 
ليت الزمن بمحبتك ما خذلنى  . 
على فكرة انت بايخ اوى  . 
عايزة اروح مكة فى رمضان ربنا يكتبها ليا  . 
اسجود لله وتمنى ما شئت  . 
الحاسة السادسة بتقولى انى  لازم أبدا اذاكر مفيش وقت  . 
ربنا ينتقم من ده مجلس عسكري . 
‏‏الواحد بقى خلفة ضيق اوى  . 
عندما يقول لك أحد أبشرك على طول بتفرح من غير ما تعرف هو هيقولك ايه . ما بالك اذا كان القائل هو الله سبحانه  وبشر الصابرين فماذا تتوقع ما أعد لهم   . 
اللهم ارزقنى الهدى     . 
صباح برشلوني حزين   . 
لأ طبعا مهاجمة الدين الاسلامى بس هو اللى بيحقق رضا الغرب.  لكن مهاجمة اى حاجة تانية حتى الالحاد بيغضب الغرب   . 
دعواتكم لابنى عنده ماتش مهم النهارده  . 
ربنا يكون بعون الاجيال الجديدة . حاجه هم  . 
دول ناس معندهمش نخوة ودين . بتتكلم معاهم ليه  . 
انا نمت العيد كله . نوم اقتيل  . 
من الناس من يسهر قرب الفجر ثم ينام إلى بعد صلاة الجمعة فلا يصلي الفجر والجمعة في المسجد   . 
الطفل بياكل من الزبالة من شدة الجوع . اه يا حكومة كافرة  . 
اخواتى الاندال زمان لما كنت ابقى عايز ألعب بلاستيشن معاهم يدونى يد مفصولة  ويقولون لي دى احلى واقوى . وانا اصدق اه يا كلاب    . 
يا الله  أرح قلوبا أنهكها التمني  و بشر أصحابها بفرح  لا يذكرهم بوجعهم. جمعة مبارركة . 
كان نفسى يكون ليا اخت   . 
احذر التكاسل عن الصلاة . قوموا لصلاة الفجر احبتى  . 
خد بالك مش ضعف انى مش برد عليك . انا لو رديت عليك هتزعل منى اوى  . 
ظريف انت اوى النهارده  . 
الاسبوع ده جحيم بالنسبة لى . عندى تسليم شيتات كتير اوى  . 
يعنى لا عرف احب ولا عارف انجح ولا عارف ابقى غنى. ده ايه الفقر ده  . 
اليوم سنهدي حبيبنا ورسولنا هدية وهي  بليون صلاه فأرجو الصلاة عليه مرات وإرسال هذه الرساله إلى شخص لتكتمل وتستمر صلواتنا  . 
قال ابن القيم إن دور الجنة تبنى بالذكر فإذا أمسك الذاكر عن الذكر .أمسكت الملائكة عن البناء.  فكرر قول  لاحول ولاقوة إلا بالله  . 
لا اندم على صراحتي ابدا فالعيش بوجهين امر يزعجني  . 
شويه وهتلاقي الفيس كله مصور صباعه بالحبر الفسفوري . 
يخربيت ابوكم لخبطونا. لا عارف اقول لا ولا نعم. 
يا ترى هلحق اذاكر الدستور  قبل ما اروح ادى صوتى . 
انا النهارده فضلت  امشى فى  مدينة نصر كلها علشان اجيب  ايس كريم ينسينى انى روحت ادى صوتى فى الانتخابات . 
انا مسامحكم بكل طيب خاطر . 
عندما تسألك المرأة سؤال والحواجب مرتفعه . فهي تعرف الجواب بنسبة positivenegativenegative%. لذلك كن صادقاً ولا مش هتشوف النور بعد كدا ويبقى الله يرحمك  . 
التويتة دي كانت قبل الماتش .و الحمد لله مخيبش ظني . 
اصنع لنفسك جو من السعادة والمرح . 
متقولش لا للدستور و انت أصلا مقراتهوش  .اقرأ الدستور الأول و بعد كدة قول لا برضوا . 
ميدان التحرير بقى ارض المعارك . 
زمان لما المدرسة كاانت تصرخ فى وشى كنت بضحك من قلبى . فتقوم ضربانى . 
ان شاء الله تكون ذكرى جميله في حياتكم . وفقكم الله واسعدكم. 
بناقص من الناقص . 
أسوأ مباراة للمنتخب . 
ان شاء الله نحقق نتيجة تاريخية . 
مساء جميل حاملا معه بعض الامل . فقط ابتسموا.. 
البكاء من الأغاني يجرح . والبكاء من القران يشرح.تأملوها. 
المجد لمن قال لا.  في وجه من قال نعم . 
عادى يا معلم . يا معلم عادى.  
. ​الله لا يحرمنا منها .عارفين ايه هى الجنة
قلبي  وجعنى والمصحف . 
لا يا بنت انتي عوره مكانك البيت . 
قوس قزح مائي .صورة مدهشة لسرب من الأسماك الملونة . 
أقوى مظاهر النفاق ان الأغاني والموسيقى حرام. ﺑس الأغاني الوطنيه حلال. 
قمة الكسوف لما موبايلك يفصل فى الشارع وتخاف ان حد يتصل بيك ويلاقى الموبايل مقفول وتيجى بكل ثقة تفتحه تلاقى ان محدش عبرك . 
الشخص الذي تغضب منه ثم تعود لتتحدث معه دون مقاومه ذلك هو الشخص الذي تعشقه .
كل اللي في دفعتي اسمهم محمد ما شاء الله ربنا يحميهم .
طب جميل مدام متفقة علي كدا مع صاحبتك يبقي اشطا نفذوا الفكرة مع بعض . حلوة الافكار اللى فيها خير للغير .
ناس أسلوبهم بيشوه جمالهم و ناس أسلوبهم لوحده جمال . كن جميل .
عايزين نشوف فيلم ولا مسرحية حلوة كدا نتفرج عليهم النهاردة يا حلوين .
يوجد علاقه طرديه بين الضحكه و بين سخافه النكته . فكلما زادت  كانت النكته إكثر سخافه . 
صعب اوى انك تكون هتموت وتنام وتلاقى عقلك وقلبك عاملين حوارات مع بعض . 
انا احس ان موبايلى جاله شلل  من كثر دعاوي امي عليه . وهوا مشلول اصلاً . 
واخدنا الكاس يا بشر . 
دى بنات مخها طاقق. 
في النهاية الجميع سيتخلى . 
طرد السيد البدوى خارج اللجنة بعد رفضة الوقوف فى الطابور. 
وفيه منها انواع كتير بس النوتيلا احلى حاجة فيهم  .فيه كمان  بكريمة البندق حلوة قوي  . 
مؤلم عندما تتكلم مع اللى بتحبه وتلاقيه مش مهتم فتصمت . 
سيبك دول ناس مش وراهم شغل ولا مشغلة . 
انت عامل ليه زى البقرة الضاحكة . كل لما حد يكتب حاجة تضحك وبس . 
الخيرة فيما سيختاره الله إن شاء الله . 
طبعا هو حد يقدر يزعلك . 
انا اخو شهيد حر. 
يسقط حكم المرشد بس مش اوى. يسقط حكم العسكر بس مش اوى .يسقط النظام بس مش جامد عشان مايتعورش . 
عزيزي الرجل ليس مهماً أن تعجب بك كل النساء فيكفيك أن تحبك زوجتك. وأن ترضى عنك والدتك. وأن تثق فيك أختك. وأن تفتخر بك إبنتك  . 
باسم يوسف جنن الناس . 
في المطاعم  بيكون صوت الكاميرات  أكثر من صوت الملاعق   . 
وان لم يكن لى بالحب حظ. فانا صديق رائع .و هذا يكفيني . 
مش بحب الواتس اب انا . 
طب اعمليلى فولو على تويتر علشان اضيفك على الواتس اب و نظبط و نروح حفلة . 
ومالو مش عيب . 
بالنسبة للناس اللي رايحيين يقولوا غير موافق على الدستور .انتم عايزين ايه بالظبط مش عايزين البلد تمشى . 
تتساعد صديقتها على التفاؤل . ثم تعود إلى منزلها وتبكى سرا. مؤلم هو الكبرياء  . 
لا تحزن اذا اجربت على التعايش مع وضع قد يؤلمك .بل ابتسم  لانه قال بكل رحمه " وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خيرا لكم " . 
عسل وربنا . 
اكره شي بالدنيا النفاق والمظاهر الكدابة . 
رتويت يا حلوين علشان الكل يستفاد . 
لا تجبر نفسك على احد .دع الايام تخبره بقيمتك . 
شكرا على التشجيع . 
تعلمت من الانتظار ان لا انتظر الا رحمه ربى   . 
سأكون بخير حينما يريد لى الله ذلك . ليس بقرب أحد أو بابتعاد أحد . 
احببتكي جدا وجدا وجدا. فجرحتني جدا وجدا وجدا . الان ثبتت لي هذه المقوله " عمق حبك اليوم هو عمق جرحك غدا".  شكرا لك . 
انا قربت اشهر افلاسى . 
بصراحة العرض مغرى يلا يا جماعه نلحق . 
ده انا فى البيت بيقولوا على صوتى فيروز . 
منكم لله مش عارفة اذاكر . 
سؤال هو بعد الاستعباط الكتير المنتشر بالتزوير و كدا يعني . لو طلعت وقلت لا هيبقى موقفهم ايه . 
اهتم العرب بالمؤخرات .حتى اصبحوا في مؤخرة العالم . 
طيب ان شاء الله هتبقي كويسة ربنا يخليهالك .
انا باكل عشان اقدر اعيش مش بعيش علشان اكل .
استمع ابتسم ثم تجاهل . ليس من الضروري ان تأخذ كل شيء بعين الاعتبار .
الإنسان الأنيق في تعامله وحديثـه يقتحـم أعماق كل من يقابله ويحظى بإحترام الجميع بطريقته . كن بسيطاً تكن أجمل .
وانت بجد واحد من القليلين اللى بيفهمونى . شكرا لذوقك .
في كل مره تقتل شوقي لها  . 
قانون الرياضيات :اذا حسيت ان المسأله سهله أعرف انك بتحل غلط يا نجم . 
مش معنى انى كنت بتابعك ثم عملت ليك انفولوا انى بحقد عليك . كل الحكاية ان التويتات بتاعتك مش عجبانى . 
تكرار اسمي عشرين ألف مرة يسبب لي استفزاز . 
لو أضرب شعرى اللون دا. يا نهار جمال . 
عارفين ان الأسنان المتداخله على بعض وخصوصا الأماميه تعتبر من علامات الجمال عند اليابان .سامحنى يارب على الكدب ده . 
احنا اصلا ضميرنا ميت . 
تجارة دين دي ولا تجارة انجلش  . 
البعض يبدع في السخرية من الأخرين . ولو نظرت لحاله تحتار من أين تبدأ . 
أنا إبنة لأب لم يراقبني يوماً . بل علمني كيف أستشعر مراقبة الله لي  . 
قد لا تحصل على ما تتمناه. لكنك بالتاكيد ستحصل على ما تعمل لأجله. حكمة المساء . 
ما يجبها الا ستاتها . 
بس خلاص فهمت . 
ليست مشكله إذا حلمت بشئ  ولم يتحقق. يكفي انه  جعلني ابتسم  لمجرد الحلم به ​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏. 
جميلة هي كلماتك . 
لا تسمع كل ما يقال  ولا تقول كل ما تسمع. 
والنبي حلوه الأغنيه ‏‎ . 
المناصب لا تغير الرجال ولكنها تكشف الرجال  . 
عندي فكرة محدش ياخد مني اختى ويديني مكانها سخان ‎‎. 
مش عارفة اشترى لبس .ايه الموضة الهباب دى . 
اقرأ في موسوعة  .أعتقد هتعجبك  . 
الو . انت فين انا بموت يا فخرري . 
ﺩﺧﻠﺖ ﺍﻟﻠﺠﻨﺔ ﻟﻘﻴﺖ ﺍﻟﻤﻮﻇﻔﺔ ﺍﻟﻠﻲ بتاخد البطاقة ﻭﺍﺣﺪﺓ ست ﻗﻮﻟﺘﻠﻬﻢ ﻻ  هاتولى ﺭﺍﺟﻞ . منقولة. 
انا ليه كل لما اقفل باب الثلاجة اسمع جوا حاجات وقعت  . 
بعد الفراق لو ألمحك صدفه . ما أنكر إنك أجمل ذكرياتي . 
عملت فنجان قهوة معتبر . اتفضلوا . 
اكيد مش هاجى اخطفك يعنى . يخربيت مخك . 
الأخت الكبيره هى بتقوم بدور ام فى غياب الام . 
انا اكرهه الإنتظار ، الأكاذيب ، الإستغفال ، الكبرياء ، ﻋدم الإهتمام  .و كل شيء مشابه لذلك.  بس للاسف كل الناس بقوا كدا . 
لغير الله ما اشكى الحال  . 
تعريف البنت المحترمة هى اللى مفهمتش حاجة امبارح من حلقة باسم يوسف. 
اقرأ الموسوعة . أعتقد هتعجبك . 
طب انا قولت نعم لمرسى ومحدش جابلى لا زيت ولا سكر انا عاوز حقى يا ولاد المره . 
احلي رتويت . 
انا بحب اتفلسف كدا انت مالك يا عم . 
كله بسببك يا تويتر بقيت اعرف أخبار العالم اول بأول . 
قاعدة واحده مع جدتك  تجعلك تعرف كل فضايح ابوك لما كان بعمرك . 
يا نهار فضايح برنامج طبخ على الهواء بيقولوا الانبوبة خلصت معلش . 
لا تكره أحد . لأنه هيطلعلك  ف كل مكان  . 
جميل ان اللجان متقسمه الحريم لوحدهم و الرجال لوحدهم . 
وهي المذاكرة ايه غير شوية ورق مش فاهمين منه حاجة .على شوية كتب مفتحنهاش ولا نعرف هي بتكلم عن ايه .على كوباية شاى على اغاني شغالة على نت مفتوح وشات . 
نورتى . 
احياناً بالتايم لاين اقرأ كلامات مش مفهومه . يا جماعه انتم ساقطين عربى . 
الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا ان هدانا الله  . 
فعلا الواحد فى نعمه .الف شكر يارب . 
ليس بيننا من يمتلك الفرح گله ولا القلب الخالي من الهموم  ولكن هناك من يدعو الله ويتوگل عليه ويبتسم . فالحمد لله دائماً وأبداً. 
اول مرة ابقي محظوظة و اخلص انتخابى بسرعة . 
جميل اوى قصص القران انها تكون معمولة كارتون . 
راحت هيبة الامتحانات . مبقناش بنخاف . 
صار يتعبنى الكلام وصار يعجبنى السكوت . 
اغنية المرجيحة اللى الكل بيسمعها دى حاجة قزره جدا ايه القرف فى الاذواق ده . 
تويترر بقى شكله معاق كدا ليه . 
الناس اللى بتتوقع نتيجة الاستفتاء. أحب أفكر حضراتكم إن الشعب المصري العظيم شعب مالوش كاتالوج . 
اتصالحنا الحمد لله . 
ان لم تستطع اسعاد نفسك فعكر مزأج الاخر . 
اللجنة من الصبح فاضية. على حظي طابور ما يعلم بيه الا ربنا . 
ارتب كل شي بحياتي . لكن دولابى  لا  . 
حزب الحرية والعدالة يعترض على  مشاركة أعداد كبيرة من المسيحيين في التصويت . 
الحمدلله علي نعمة المقاطعة . 
سيبكم من السلام انت شوفت التويت دي إزاي وانت مش عاملى فولو اصلا . 
بحب اوى القصص البوليسية
يجذبني جداً الرجل الذي يملك ذوقاً صعباً .رجل لا تغريه اى انثى . 
ادعوا لشهداء مجلس الوزراء . 
عايز اشكرك بالاسبانى بس مش عارف  . 
عاجل  محافظة القاهرة تستعين بالمدرسين لعدم كفاية مندوبي العدل. كاد المعلم ان يكون رسولا الصبح وقاضي بعد الضهر . 
طيب ايه المشكله اذا عشت انا وصديقاتي  في بيت واحد . تعقيد والسلام . 
عادي لما تغير حاجة في حياتك من فترة لفترة علشان متزهقش .
نتمنى يوم ما نغيب عن الدنيا نكون سايبين اثر كويس في حياة غيرنا  و الكل يفتكرنا بالخير.
لن تستمتع بالسعادة إلا إذا تقاسمتها مع الآخرين .
مش عارف ليه بحب اكتب تقرير عن الحلقة اللى بشوفها كل اسبوع بس الحلقة حلوة .
وهل لا زال محور النقاش والحديث : هل الاخوان مسلم ام خارج الملة فضوها سيرة باه .قرفتونا . 
لما خطبك تقولى ورينى كدا موبايلك . اعرف فكدا يا معلم ان الخطوبة كدا اتفشكلت  . 
اللعن عبارتين في الحياه :" فاتك نص عمرك، خلي النوم ينفعك ".  عبارتين يسببون دمار نفسي والله. 
مستحيل يضيع موبايلك وهو عام . لازم صامت . كأنه يقول اتحداك تعرف توصلى لى  . مقتبس من قصه واقعيه . 
انا اقترح انهم يغيرون اسم البروفايل بتاعى إلى منتديات القاهرة .كله جاى هنا يتكلم عن المذاكرة ده ايه الغلب ده . 
حقا الالم‌ لا‌ ﻳﺄﺗﻲ الا‌ اولئك اللذين يلتصقون بالنبضات . 
يلا مش مهم ربنا يعوضك المرة الجاية ان شاء الله .
احنا مش بنزهق من الشمس بالعكس احنا بنستناها لانها بتدينا الامل اللي بنبقي محتاجينه .
الجديد اني لما اتخنق في اي وقت هنزل اتمشي علي البحر ودي اكتر حاجة محبباني في البيت الجديد .
خلي بالك واتأكد انك فاكر الطريق كويس لحسن تتوه . ربنا يحفظك .
مفيش في ايدينا دلوقتي غير اننا ندعيلهم بلاش تبخلوا بالدعاء كمان .
ليه يطلبون مننا الاهتمام ولما نهتم مش ينشوف  منهم شيء  ، و لما توقف عن اهتمامك بيهم يزعلوا  تناقض ابن كلب . 
المشكلة لو الشوط التانى كان بنفس الاداء .يبقى عليه العوض . 
أنا تلك الفتاهه التي ينعتها الجميع بمغروره قبل معرفتها جيداً . 
كل خرج ماعدا انا هو انا ابن الغسالة . 
لحظة هبل  يلا كل واحد يكتب تاريخ ميلاده واللى يطلعوا زى بعض يضيفوا بعض وانا اول كومنت  . 
في كل الاحوال لا بد من الهدوء. الاجواء مش مسحمله  . 
لو عايز ترتاح و متتعبش ولو لمره متحطش أمل ولا عشم فى حد غير ربنا وبس .
يارب ماما تقتنع وتوافق باللي في بالي .
لسة كنت هكلمك والله كل سنة وانت طيب يا صاحبي وتحقق كل اللي نفسك فيه يارب .
حتي لو الوضع بقي اصعب واصعب اتأكد ساعتها ان الفرج بيقرب اكتر .
انا معنديش اي مشكلة مع القصة بالعكس الحكاية عجباني جدا .
انت يلا مزعج كدا وعامل دوشه ليه كدا من الصبح . 
كل واحد يجيب صليب ويمشى فى التحرير على سبيل التمويه بدل ما يتهم انه اخوانى . 
شوفت الجمل و هو بياكل  اهو في بنات بتاكل اللبانه زيه كده . 
لا أنا اذبهليت و وقفت أتفرج مع الناس  و مشيت علطول . مش عارف ايه اللى حصل بعد كدا . 
الأخواني الي بيتكلم معايا بتبقي طنط الحاجه امه داعيه عليه . 
مديره المدرسة طلعت فى الاذاعه النهارده تشتم فينا وتهزأنا وبعد ما خلصت قومنا مسقفين ليها .يخربيت المسخرة . 
روح ربنا يسعدك . 
ماما بتحكي لأختي إنجازاتي وفاكريني نايم . مبسوط أنا . 
أنا لا أحقد أبداً . لكن بعض الأفعال السيئة لا تنسى . 
يا  شباب يا بنات انا عملت ليكم  فولو . اعملوا ليا انا كمان فولو . يا اما هلغى متابعتى ليكم  . التزموا بالفولو باك مش كدا يعنى  . 
أيقن انك  لن تسمعني. لكنني لا زلت أردد  اشتقت اليك . 
البلد كلها غرقت من شوية مايه . 
بيع التذاكر غداً ان شاء الله سيكون عند بوابة المسرح . 
انا فى البيت باين كماله عدد اخر من يعلم اى حاجة فى اى حاجة . 
يلا براحتك يا كبيره بروفايلك ومطرحك . 
انت كده زنقتهم في الحارة المزنوقة. 
نفسى اجرب شعور الاجانب  لما يتركون رسالة لاهاليهم انهم هيسيبوا البيت .يا ترى لو عملت كدا اهلى هيعملوا فيا ايه ؟ اكيد هتقتل  . 
سلامتك ياض . بس ابعد عن تويتر يومين بدل ما تعدينا . 
    . لا إله إلا الله الواحد القهار رب السموات والأرض وما بينهما.  العزيز الغفار .قادر ينصرك ان شاء الله
إن شاء الله هقول نعم . 
من اهم تغيرات مصر ما بعد الثورة . امى بقت بتتفرج على باسم يوسف  وبسمع صوت ضحكها من وانا فى الشارع . اتغيرتى يا امى . 
نادرون هم من يحتفظون بنا رغم عيوبنا واحزانا  . 
يارب أرزقنا الأشياء التي لا نعرف كيف نطلبها منك . وأنت بما تشتهيه أنفسنا أعلم  . 
لا اكره ﺷﻰﺀ ﻓﻲ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺤﻴاﻩ ‏‏اكثر ﻣﻦ كرهى لشخص يعرفنى جيدا ويسئ الظن بى . 
طموحى بينهار قدام عينى . 
ما يمل من الصبر إلا الغشيم. 
بدأ وقتي يزدحم بالأعمال  . وبدأ شوقي له يتسلل من بين أعمالي.كالعادة يزيد الشوق بزيادة الأنشغال . 
أنا فى عربيتى بحط الهاند فري وأنفصل تماماً عن العالم ده . مش ناقصه وجع دماغ يا عم . وابقى هادى مع نفسى كدا. 
الموسم الأول شارك في لجنة التحكيم نخبة من المصممين و المصممات العرب .ما شاء الله . 
ما يحصل للجنين داخل بطن امه  لكن بطريقة طريفة  غرد بصورة أعجبني السعودية 
ربما ساتذكرك اذا صفق الأصم اعجابًا لصوت الأبكم . 
ستات مصر عملوا الصح مع خيرت الشاطر . مسخرة  . 
مساكم طمأنينة لا يشوبها هم ولا حزن . 
الناس كلها بقت مش طايقة نفسها . 
فيلم مش حلو خالص انا كنت عايزة امشى فى نص الفيلم . 
لست انسان مميز ولكنى لا انفاق، لا اجامل ، لا اوهم احد باخلاق مزيفة . 
قال لها بثقة لن تحبي من بعدي .قالت أكيد يا حبيبى لأنك سديت نفسي  . 
ما شاء الله يارب ارزق من يحتاج اللهم امين. يا رب ارزقهم الذرية الصالحة . 
هو ده التعليم ولا بلاش . كان زماني الأول عالجمهورية . 
بيقولك في قضاه اول لما سمع سرينه الشرطه هربوا من اللجنه . 
الأم  قلب واحد ينبض لعدة أجساد . ربي احفظ لي أمي . 
ربنا هيكرمك لانك واخد الصبر والرضا منهجا فى حياتك . 
انا من الناس الشريرة المعارضين للدستور . 
الحياة تجارب ومصاعب عندما تتألم تصبح أكثر حكمة .وعندما تفشل تصبح أكثر قوة .وعندما تبتسم تصبح أكثر تفاؤلاً . 
الناس تربي أبل او غنم او صقور او دجاج لكن  مش اسد . 
بالرغم من أن انا مقاطع الاستفتاء على الدستور  إلا أنا هكون مبسوط جدا لو النتيجة طلعت نعم  .أهو غلاسة كدا . 
كن حذراً عندما تهب ثقتك لأحدهم . ليست كل الإيادي متوضئةً .وليست كل القلوب تنبض بطهر حتى وان كانت اقرب المقربين . 
اوعدك انى هنساك . فقط امهلنى القليل  . 
النقاب نعمه كبيرة . 
خذ راحتك وهابي بيرث دي . 
من شوية الجو كان برد مش عارفة ليه رجع حر تانى . 
الثانويه العامة عبارة عن دروس وامتحانات امتحانات امتحانات  . 
طب و النبي انا عايزة رقم الظابط دا اشكره .ربنا يكتر من امثالك . 
يقولون من عاب على احد اتصاب بنفس العيب. طيب  مساكين اللي بيسافروا لندن وامريكا وماليزيا فى الصيف" .يارب اسافر واتفسح "  . 
نساء مصر تعشق الإشاعات . 
مساء النور والسرور . 
إن كنت لا تتذكرني إلا في أوقات فراغك . فاحتفظ بوقتك الزائد لنفسك .وبلاش تفتكرنى من اصله. 
دنيا ملعونة هنقول ايه . 
من يكون جريئا بالكتابة . يكون خجولا فى الحقيقة  . 
المرأة أحلى هدية خص الله بها الرجل . 
لا تبخل على نفسك برؤية الفيديو ونشره لعل الله يكتب على يديك توبة احد  . 
اول مره إشوف بنت قصيره وتفتخر . 
اصلا جو الكويت كله حر وغبار . 
شوفت حلقة باسم يوسف امبارح و عرف انه نعجة مش خروف . 
بعض الاحيان قد تضطر لتقبل بعض الاراء ليس اقتناعا بها. ولكن لكي يتخرس صاحبها   . 
لأنك مقتنعه انهم صح من داخلك  . 
اللهم هب لي مزاجاً يتحمل بعض خلقك . 
الله لا يحرمنا منها تدرون من هى " امى ". 
أحتاج لشخص يسمع كل ما بداخلي   و يقول لي  لو تركك الجميع فأنا لن أتركك. 
كثير من المنافقين حولي  .و ما زالت اراقبهم بصمت وأبتسم فقط  . 
متفائل جداً والله  .الحمد لله رب العالمين . 
انا عايزة اتجوز واحد الدغ. بحبهم اوى . 
انت كوميديا والله . 
زيط براحتك. ما هو دا تمامك . 
الحياة مملة بدون نت . 
حاجة تقهر . 
بقينا على قيد الحياة بالاسم فقط   . 
لا اتغير على احد.  لكن احب كرامتي كثيراً  . 
ليس عيباً ان يتعلم الرجل من قلب الأنثى شيئا يجعله اكثر إنسانيه ورقه  . 
انتى ملهمة لكل اللى حواليكى . 
من اجمل ما قرات . 
هو الواحد هيفضل كدا مجبر يتعامل مع شوية متخلفين لحد امتى . 
هتافات ميدان لبنان يلا يا شباب عاوزين هتافات عاوزة اشوف ابداعكم 
منذ رحلت وكل شي حولي توقف  . 
الواحد بقى مش على بعضه بيغلى . 
الله يكرمك يارب . 
شوف حال غيرك واحمد ربك  . 
انت يتعملك تمثال يابني . 
وإذا لم يقبلوا النتيجة .ستكون هناك بحور دم  . 
ينافقون وينافقون ولكن كرما مني ساعذرهم . فالنفاق مرض وليس على المريض حرج  . 
حمدلله علي سلامتك دى اهم حاجة .
عملت جدول مذاكرة وقررت اني امشي عليه عشان اقدر اجيب تقدير حلو السنة دي .
متسمحش لتغيرات مزاجهم انها تغير مزاجك انت سيبك منهم . ودايما روق مودك .
حلو اوي ربنا يخليكم لبعض .
مدرب مونتيري  ابو تريكه اخطر لاعبي الاهلى ونسعي لايقافه . 
كام لايك لتريكه الحراق وكام كومنت لامير القلووب . 
طفى النور فى ضرب برا . 
تقييمى العام مقال رائع جدا . 
تعريف الملابس  هي كائن يتكاثر عند الغسيل والكوي والتنظيف والترتيب.  وتختفي عند المناسبات . من أصدق ما قرأت. 
احنا هنا بنعانى اقسم بالله . 
ما اقارنك بالعين  لان العين اثنين . لكن اقارنك بالقلب لانه واحد . 
دى فكرتها مسروقه من تويته كنت شفتها من فتره . كانت لكل قاعده سيفون باين . 
النقاش انتهى . 
الناس اللى بتقضى حاجاتها فى الشارع .ايه القرف ده مليتوا البلد . 
مقال حلو . 
دى حاجة فخيمة اوى. 
يا عم محدش بينام من غير عشاء. 
ااتعلمت من المسلسلات ان الواحد يقدر يقرأ الرسالة بصوت اللى ارسلها .زى دلوقتى سامعين صوتى ? الو الصوت واضح عندكم ولا لا . 
محتاجه حد عنده زهايمر افضل افضفض ليه كل حاجه مزعلانى .وبعد ما اخلص يقولى انت مين .هرتاح اوى  . 
يخربيت جنانك ايه الهبل ده . 
يسعدك مساكم يا اصحابى . 
ده الاكونت بتاعه.  يلا كلنا ندخل نشتم فيه . 
اسكبوا الامل في قلوب الاخرين فقليل منه يفعل الكثير. 
اجمل لحظة فى العالم لما تسمع انك نجحت صافى وبتقدير كان . 
يالا الهول معقول نجحت . الف حمد وشكر لله . 
احترمونا نحترمكم. 
الحياة تحتاج كثيرا من التبلد علشان نقدر نعيش فيها . 
نية الدراسة موجودة بس مفيش خلق للمذاكرة . 
انت بتتغر يا حبيبى بجمالك . الله يزيدك . 
اكتر حاجة بكرهها ان حد يشيل البطانية مع عليا وانا نايمة . 
باسم يوسف ده المفروض يبقى الرئيس. 
مساكم سعادة وان لم تجدوها اختلقوها . فلا شئ اجمل من ان نسعد انفسنا . 
الله يحفظها يارب. 
على طول موبايلى بيضيع . 
فى ناس لما تتكم معاهم تصدق فعلا ان الانسان اصله قرد  و ناس تانيه تتكلم معاهم تحس ان الانسان لسه قرد . 
يا قلبى لا تحزن. 
البنات لما تكون زعلانه تقوم ترقص .مجانين والله . 
صديقى العزيز انا احبك فى الله واظنه حب خالصا لله . لانك لا مال ولا جمال ولا جاه ولا منك فايدى . 
شكراً جداً والله . 
انا عارفة ان ماما مش هتسكوت . 
اشعر باننى من يسعدكم كل يوم . مجرد شعور . هل توافقنى الراى ؟ السكوت علامة الرضى اشكركم جميعا . احرجتونى والله . 
انا عندى فوبيا من الاماكن المغلقة . 
ممكن لايك هنا    . 
هيموتوا ويمسكوا غلطة  . 
و ما خفي كان اعظم  . 
ده انا نور البيت . 
مساء الحب  النقاء. 
كم من عادى تعني أغار و هم لا يفهمون . 
ربنا يسعد قلوبكم زى ما بتسعدونى . 
فى ناس فاهمين الحبر الى فى الاستفتاء غلط . بيستحموا بيه فى ولد عمل صوابعه العشره كان ناقص يحط فى مناخيره كمان . 
عن التايم لاين وبلاويه واللي بيحصل عليه  .استرها معانا يا رب . 
ستكون بخير من دونى اليس كذلك . 
الحياة مملة  بدوني طبعا . 
اصبح لديك من يغنيك عني وعن اهتمامي بك .و اصبحت اكثر انشغالاً عني وعن محادثتي و اظنك قادر على نسياني . 
في أمل . 
لا تحتاج حياة من لا يحتاجك ولا تفرض نفسك على من يرفضك .ان ترحل متألماً شامخاً  خير من ان تبقى مستمتعاً  وذليلا . 
كان ممكن اسافر بره اكمل تعليمى بس بابا رافض وبيقولى مقدرش اعيش من غيرك .بحبك اوى يا بابا . 
بالنسبة للناس اللي رايحيين يقولوا غير موافق على الدستور .ربنا يوفقكم ايوة كدا . 
الناس اللي حتقول موافق على الدستور هتتخطف . 
ليه كدا اعوذ بالله . 
من تصويرى فنان انا . 
عزيزى الى عايش برا مصر ونزلت صوت بنعم . وابقى انزل بقي بعدها عيش النهضة معانا . 
يا حليلة يا حليلة كسبنا الماتش . 
وهناك أرواح جميلة نحدثها مرة و نرغب بها للأبد . 
الله يبارك لهم ويجمع بينهم على خير  . 
الشخص اللي ارد عليه بمنشن ويتجاهلنى. بيبقى اخد كارت اصفر .المنشن التانى لو ماردتش برده يبقى بلوك . 
هنبدأ مرحلة حش الدماغ بالمذاكرة. 
مليت من الكورسات اللى باخدها . 
نموذج ضخم لبرج خليفه مصنوع من شوكولاته فريرو روشيه  . 
يا خسارة . 
انا بوظت موبايل اختى . وعمال تسال واحد واحد فى البيت مين بوظ الموبايلى .انا خايفة . 
تعجبنى الارواح الراقية فى كل شئ التى تحترم ذاتها وتحترم الغير عند النقاش . 
لا دة الطبيعى .الطابور بتاعي كوميدي جدا و كلهم مستحلفين للمنتقبات  يخربيت الضحك . 
جملتين استحاله تسمعهم من الحاج و الحاجه " قوم يا ابني من علي الكتاب و كفايه مذاكره عينك هتوجعك ، و عايز فلوس يا ابني اكتر ولا لسه معاك " .
مصر أهم من ثورتكم.  قولوها كل يوم  مرات وهتبقوا كويسين أن شاء الله . 
سبحان الله الانسان لا يعلم متى يموت و على اي حال يموت . الله هو وحده يعلم بكل شئ فسبحانك ياربي . 
عندما ترتفع سيعرف اصدقاء من انت .لكن عندما تقع ستعرف من هم اصدقاء. 
دى ثورة نساء مصر ضد الاخوان المنافقين و تجار الدين الله ينصرهم . 
ياللا كله يهون علشان مصر تفرح . 
شكرا يا أمي . 
لم اتغير . ولن اتغير . من يريدني سيبقى بقربي ومن تحلو حياته بفراقي اتمنى له اجمل حياه    . 
الطالب اول ما يدخل الامتحان يقول الدعاء ويختم القران  وبعدين يطلع البرشام و يحل . الله يقوي ايمانك . 
تحضرني الان اغنية الدنيا مولد . ايه الزحمه دى . 
ياعم هو هو بس المرة دى ركب تقويم ولبس نضارة . نضف بس . 
يابنى ههو نفس الشخص بس مركب تقويم يخربيت العمى
احنا فى زمن النصب الجميل . 
جهز الابتسامة قبل ان تمد يدك للمصافحة . المصافحة دون ابتسامه لا تقرب قلبا ولا تمنح سعادة . 
السعاده ليست  حلم ولا وهم ولا محال  بل هي تفاول وحسن الظن  وصبر بغير استعجال  . 
و حين أتعب  لا ارتاحح إلا بك   
في يوم من اﻷيام  دلعتني أبلتي  مش عارف هي جات بالغلط ولا قاصده  المهم إنها وصلت كذا  
يخربيت ام النكد . هو ورايا ورايا . 
نعم للإسلام والله ما عايزين غير الإسلام . 
واحد كان بيسالنى انت عايز ايه ورايك ايه فى اللى بيحصل فى البلد رديت عليه وقلت ليه اسلامية اسلامية . حاسيت انه شاف عفريت . 
بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمه الله وبركاته . انا اتخرجت . 
حاجة مسخرة موت من الضحك . 
الابتسامات فى الصور كذبه مصطنعه نرسمها على وجهنا  فقط لنخبر الزمن القادم أن ذكريات الأمس كانت سعيده. 
شكلنا هنهتف وهنقلبها ضرب نار قدام مقر الأخوان . 
خلى خروف من الاخوان  يتكلم  . 
متعة الحياة انك تشرح لحد مش في طب و يبقى مستمتع اوي و انت غالبا بتعك يعني .
فيه ناس بتبقي واخدة بطولة في حياتك مينفعش حياتك تكمل من غيرها . ربنا يديمهم نعمه فى حياتى .
اللي بيسيبها علي ربنا دايما حاله معدول .
اكتر ناس هتوحشني في الكلية هما فريقي في المشروع كنت بقضي معاهم احلي ايام .
اهلا يا حبيبي انا كويس الحمدلله ومش غايب ولا حاجة انت اللي ايه اخبارك .
دلوقتي عرفت ليه كنت بزعق اول مابديت دراسه فالروضه  كان قلبي حاسس 
الحياة حلوة بس انتم اللى فقر  . 
انا اللى طلعت الشريرة  . 
انا النهارده اتزليت ذل الكلاب علشان ادفع المصاريف  . 
ان اعرف شعب اذا شاف دبانه على شاشة الكمبيوتر بيخوفها بالسهم بتاع الماوس . مخدرات الكترونية  . 
يعني انا مش حمار اهو. اصل انا افتكرت اني مش فاهم. الحمدلله . 
صح حلو اوى  . 
هو الواحد بقى عاجز لهذا الحد  . 
حطيناهم فوق الراس والظاهر المكان عالي عليهم   . 
لا تستخدم فمك إلا في حاجتين: الإبتسامة لإنهاء مشكلة . والصمت  لعبور مشكلة . 
للاسف حصل اشتباكات تانى فى التحرير دلوقتى  . 
الهدف الثالث جاى  . 
يا ساتر استر يارب  . 
انا غبية قلت هصلح موبايل امى . روحت مسحت كل الارقام اللى فيه  . 
أقول دستورنا القران و السنة  . 
فى ﻟﺤﻈﺔ ﻻﺯﻡ تاخد بالك ﺍﻥ ﺍﻟﻠﻲ ﺍﻧﺖ ﻣﺶ عارف ﺗﻌﻴﺶ ﻣﻦ ﻏﻴﺮﻫﻢ . عارفين ﻳﻌﻴﺸﻮﺍ ﻣﻦ ﻏﻴﺮﻙ ﻛﻮﻳﺲ ﺍﻭﻱ  . 
قوم ولعلك شمعه و صليلك ركعتين   . 
متعمده انزلها هنا كي تروا مقدار ذكائي  . 
نهاية الأشياء المؤلمة ، اشياء جميلة حتماً   . 
مبدعه انجاز اكثر من رائع . تمنياتى لكم بالتوفيق من اعماق قلبى  . 
اهلا بالشاعر الكبير. اخاف ما ارد عليك ترزعنى قصيدة ذم وشتيمة   . 
اللهم اغفر لجميع موتى المسلمين و ارحمهم و عافهم و اعفو عنهم و جازهم بالإحسان إحسانا و بالسيئات عفوا و غفرانا  . 
عندما يجتمع ميسي و كريستانو  و رونالدو الله الله على الجمال    . 
ربي اعطني  ابتسامه  لا تغيب . و حزن لا يدوم.أنا و كل من قال امين  . 
المجد لبنات مصر الجديده . عمار يا مصر الجديده  . 
بطلنا نصاحب عيال عشان بيطلعوا في الشدة شمال  . 
في مواقف الخذلان الابتسامات دوماً تفي بالغرض  . 
لنستمتع بأصدقائنا و نتغافل عن عيوبهم . كلهم بشر ناقصون و نحن منهم  . 
 انت إنسان تعاني من متلازمة البواسير الدماغيه  . 
اخويا الصغير بحسه احيانا ابني علي طول عايز احميه واخلي بالي منه .
اخير المسلسل هيرجع تاني ده انا بحبه اوى . 
يا سلام و الواحد قاعد كدا برنس متخرج و مش عنده امتحانات .
اغاني السبعينات والتمانينات دي مش هتتكرر تاني اقسم بالله .
هي الفرقة مش جامدة اوي يعني بتتغلب كتير فاحنا هنقدر نغلبهم ان شاء الله . بس يارب نفضل بنفس الحماس ده .
اتمسك جيدا بصمتي اﻟطويل .فأحاديثي اﻟمفاجأه سيئه جدا   . 
مصر تحتل المركز الثاني في التحرش على مستوى العالم  . 
انا الحمدلله عند فيشة جمب سريرى . 
يجتمع شر الارض كله في قلب إمراة حين تغار ياساتر . 
على فكرة عادية مش جميلة ولا حاجة  . 
 .	ده مجرد اختلاف بس فى وجهات النظر انما انت حبيبى
لم يعد يجذبني شيء فى الدنيا . 
هو انا مكتوب على جبهتي الهزيق . 
المعنى الحقيقي لكلمة العقل نعمهه   . 
نعم يا حبيبي نعم . 
بعض الأشخاص يقرأ حزنك من عيونك حتى وأنت تبتسم وتدعى انك بخير وانت مكسور . 
شفتوا نظام الفيسبوك الجديد لما تعملوا لايك تعمل صوت جربوا كدا . 
ان شاء الله نكون على تواصل دائم . 
ماما لازم تزعق ليا لما تشوفنى بضحك وانا باصه فى الموبايل . 
بسم الله  نعم يا ساده انها انا لما بدخل عالمطبخ بنص الليل . 
كل مادة فى الجامعه كويزات وبحوث وتقارير والله تعبنا . 
هو ليه البنات بتحب تعيط كتير . 
أعشق إطالة النظر إلى السارحين كي أرى نهايه السرحان ايه  إبتسامه أم تنهيده . 
اخيراً غيرنا الرسيفر ابن الجزمة دة مكنش بيشغل . و وصلت النت علية عشان نشوف الماتشات براحتنا. 
نعم انا السئ فى كل شئ ابتعدوا عنى يا ملائكة . 
اه بس ما تنسوش دولة المنوفية الشقيقة  . 
لا بقى اللى فاتت مات يا جماعه .صاف يا لبن . 
و ربنا ازعلكوا . 
يعني لو حبيبك باعك مثلا الدنيا هتقف  لأ .هتمشي لحد ما تلاقي نصيبك اللي بجد . 
أتخنقت من المدرسه . 
انا فى البيت بعمل كل حاجة بيطلبوها منى وبعدين يتقال انت قاعد كدا مش بتعمل حاجة وملكش فايدة . طب اقولم ايه . 
تقديم جميل وبسيط . ريتويت إن أعجبك  . 
الله يسعد ويوفق كل واحد فى اللى نفسه يحققه . 
يا ريت نتقابل كلنا قريب بقى . نفسى اشوفكم . 
النفسية بس محتاجه فسحه حلوه .
الرياضة ببدا بيها يومى علشان ابقى كلى نشاط وحيوية .
يعجبني كبريائك الذي يمنعك من السؤال عني . ولكن  يجبرك على مراقبتي . 
فيه احد زيي اذا شاف احد بيتاوب . بيتاوب هو كمان معاه ولا بس انا اللى مريض بكدا  . 
وعندما يخذلني شخص ما. فانا ادير ظهري بهدوء قاتل .و ياحبذا ان يبتعد هو ايضاً حتى لا ينصدم من رد فعلى  . 
فكرة حلوة . الله عليك . 
اللى قالوا هيعملوا لبعض انفولوا لبعض negative يلا يا جماعه عايزين شغل من نار وممنوع دخول الاخوان . 
ايه كل الكعب ده . 
اذا انت حسستنى انى بدنيتك شخص عادى .اوعدك انا هحسسك بإنعدامك فى دنيتى . 
قد تثقل عليك مصاعب الحياة  ولكن بالصبر والعزم تطيب الحياة . 
إستئصال اللوزتين يعني إستئصال جهاز المناعة الأول بالجسم . 
محاسبه النفس اصبحت شي ضروري وخصوصا فى ايامنا دى . 
طبعا المراهم متوفرة للجميع . 
ذات مومنت لما يكون وراك  حاجه. وحاسس انك مش وراك اي حاجه . 
انت من الخرفان باين . 
اليوم تاريخي  نضال سيدات مصر وإصرارهم علي حماية حقهم و الحفاظ علي البلد . تعظيم سلااااااام. 
انت من عشاق كاظم الساهر .انا كدا بدأت احبك . 
خلفية الموبايل عندى مخليها  جدول الامتحانات  .قال يعني اني كتير مهتم وكدا . 
فى يوم من الأيام هيدخل حياتك  انسان هيخليك تكره الدنيا كلها . 
مصر الجديده مش بتهرج . 
البنات زى الكنافة ناعمة كدا . 
مواطن اتعمي علشان قال نعم  . 
حلمت بيك امبارح . كنت مبسوط اوى . 
خلوا المظاهرات لاهلها . 
اخيرا رجعت لتويتر . 
الاقدار لا تخطىء بل نحن من لا نرضى . 
عيل سمج. 
الأنوثة هي حمرة الخجل التي تعلو الوجنتين .الأنوثة  :هي تلك الابتسامة الرقيقة الهادئة . 
ده الانتقال السلمي للشعب المصري صدقنى . 
في ناس معينة عايزها تعملي فولوا و مش نشطاء بس بحترمهم . امنشنهم و اقولهم فولوا مي ولا كدا بحرج نفسى . 
انزل بيها الشارع شويه وربنا يرزقك. 
لأ امي حاولت تعمل أكونت على تويتر  عملتلها هاكر عليه و فهمتها انه ما ينفعش لأكتر من  سنة . 
يحرق الاستفتاء علي الدستور . 
اتغديت و غسلت المواعين كمان . 
دمك تقل على فكرة . 
ضائعة أرواحنا تشتهي من  يفهمها  فقط . 
انتوا عارفين ان البنات فى لبس الخروج حماده وفى لبس المناسبات حماده تانى خالص وفى لبس البيت حماده مات وانتحر . 
انا انسانه قابله للنوم في اي مكان واي زمان واي وضعيه . 
احيانا نضحك ونحن مهمومون ليس لأننا عديمين الاحساس  ولكن لأننا نملك انفاس جباره تؤمن  بأن بعد العسر يسرا  . 
مستنى منى إيه . ملامحنا مش ملامحنا .دلوقتى بينا ايه غير ذكرى بتجرحنا .ما هى دنيا بتفرحنا لحظة و الباقى بتدبحنا . 
لا تكره الحياه بسبب جرح من جروحك . و لا يضيق صدرك بسبب بقايا بشر اكرمتهم واعطيتهم روحك . 
لا  اوافق علي الدستور العار ده .
يالا يامرسي روح لامك   . 
حلو الأفاتار ده . 
ليه تويتر لبنى ليه ميبقاش موف غامق عشان الاحداث السيئة . 
بنتي هتموت وتمسك الموبايل وترزعه في الحيطة فاكراه لعبة .
ترهقني الحياة وجعاً ، و أرهقها صبراً .
هناك أشخاص حتى عندما يكون مزاجهم سيء يحادثونك بأدب . هؤلاء فقط من يستحقون الأحترام .
الفيلم احلي حاجة انه كان رعب و كوميدي الاتنين مع بعض عشان كدا مخوفتش اوي .
انا برد السلام لاني بحترم ديني اللي امر بكدا مش خوف من حد .
مصوريين بيتنا . قلة ادب   . 
ليه انت بتتنرفز بسرع كدا . 
بيقولك اغلبية والاغلبية اللي هتكسب افهم بقى متبقاش حمار . 
اطلع يا كلب برا البروفايل بتاعى  . 
من ينظر اليك وهو صامت لا تصرف بصرك عنه . فهو ربما يتحدث معك بلغة الاحاديث الصامته . حاول فهمه فقط . 
الناس بقت بالف وجه .الناس بقت منافقين . 
لا تنسوا فى  زحام حياتكم ان تستغفروا الله كثيرا .فلا تدرون كم من البلاء قد ينزاح عنكم . 
لا تكره احد عليك ان تحب الجميع . 
بجد ميرسى جدا تسلموا ليا . 
بالفعل يوم رائع .برغم كل اللغوصه والفرك والهري . أنا سعيد . 
انا مش بعرف ازعل زي الناس . قلبى ابيض . 
المتشائم يرى حاجة سودة . 
محتاج اجازة زهقت . 
احب الشخص اللى يبقى عارف انا بحب ايه وبكره ايه . 
بعتز بلهجتي جدا . 
لست أفضل حفظ التواريخ. حتى لا يكون مرورها مؤلما فلا أحد منا سيدوم للاخر  . 
البلاك بيري من كثر ما انا حطاه في الشاحن طول الوقت .بحس انه تليفون ارضى . 
مساء الهدوء  والاجواء الجميله والأمنياات الصغيره المتطايره نحو السماء .مساء كل شيء جميل . 
اشتقت لإنسانه حيوانه سخيفه  من زمان ما شوفتها. 
امين يا رب . ده احنا غلابة والنعمة . 
جميع الأقنعه أكره رفقتها لملامحي .لا اجيد التنوع فى الاقنعه مثل الاخرين . 
جاتلي وردة. 
صور السلاسل بتاعتنا ف كفرصقر على صفحة حزب مصر القويه    
أكثر الأصدقاء حباً لك  من ينصحك لأداء الصلاه . 
اللى صور كدا ده حيوان. 
نص الشعب بيعشق الكشرى . 
انا مش مرتاحة للاسف . 
واضح انه انسان فاضى فعلا. اهبل خالص . 
الثورة القادمة ستقوم بها ستات مصر . 
لم أكن أعلم أن من نحبهم يمكن أن ياتى يوماً لا نطيق النظر إليهم  . 
الطرطور قصدي مرسي بيموتنى من الضحك وهو بيتكلم . 
أن بليت فكن صبورا . فسوف تفرج و ان كسرت فلا تبالي ، فسيجبر الله كسر القلوب  . 
أحببتك أكثر مما ينبغي وأحببتني أقل مما استحق. رواية بتتكرر كل يوم . 
يجب تعليم الصغار كيف يفكرون وليس بماذا سيفكرون . 
يارب تنجح اتتح . 
لن تجد شخص كامل على أي حال .كلنا عيوب وبلاوى . 
كله بسببك ياتويتر تعرفت على ناس جميلين ونفس تفكيري . 
اكثر كلمة مرت علينا واحنا فى المدرسة" اعتقد ان الاسئله واضحه والامتحان سهل " ويبقى الامتحان بره المنهج اصلا   . 
فى الوقت ده بالذات بفتكر ذكريات قبيحه . 
بحب اوى اشوف الناس اللى بغمازات. ضحكتهم حلوة اوى . 
كنت فاكرهم بيهزروا و الله العظيم  .وصلنا للمرحله دي  لاحول ولاقوة إلا بالله. 
للصديقة التي تغيب بحجة كاذبة  لا أحتاجك .  فى ستين داهية  . 
بحبكوا كلكو احبابى. 
بالكتابة أصبحنا أصدقاء لبشر لم نلتقي بهم أبداً  . 
تقول لي بابتسامتها وحماستها المعهودة .ابتسمي للدنيا يا صديقتي ابتسمي لكي تشرق الشمس على أهل الارض ويسعدوا . 
بيتخاصموا بسبب اللى يغلط فى السياسة ولا يتخاصموا فى اللى يغلط فى الدين . يالله حسن الخاتمه . 
لا بس حلوة البتاعة اللي على الفيسبوك دى . انك تشوف السنة دي عملت فيها ايه .اول مرة اشوفها دلوقتي. 
الفتاة السمراء عباره عن  ﺳحر و انوثه و نعومه وخقه لن تفهمها كل فتاه بيضاء فاكرة نفسها  مزه . 
هو انا هموت كدا وانا بذاكر . 
عقبال عندكم جميعا . 
وأنا بحب العيون الزرق . 
 هل تعلم أين تقع أكبر مقبره ؟ الاجابة في قلبي " لأن الكل يموت فيا وبيعشقنى"  . 
أكره الاملائية بتنرفز من كدا جدا . 
اللي هيصور صباعه وهو لمؤخذه متعاص حبر فسفوري ويحطه بروفايل بيكتشر هعمله بلوك . 
عبد الناصر الله يرحمه قال لو لقيتوا أمريكا راضية عنى. اعرفو انى ماشى فى الطريق الغلط .كان بيقول حكم الله يرحمه  . 
عندما تشوة سمعة أحد تأكد أن دورك قادم  . 
اول يوم ليا في الجامعه اخيرا . 
عاملين أيه يا حلوين .وحشتونى . 
علمني سكوتي أن أفرض على الجميع احترامي . علمنى سكوتي أن الانعزال عن الناس افضل بكثر و ممتع  . 
اكتشفت ان البنات لما بتكون عايزة منك مصلحه بتكون كيوت اوى . غير كدا كانك قاعد مع واحد صاحبك  . 
نزلت الشغل النهارده وانا لابس القميص مقلوب بسبب قطع الكهرباء . 
ابويا الشخص الوحيد اللي ولا مره سمعته قال  ملل .بجد والله . 
فكك من كل الهم ده .الفانوس السحرى على سما سينما يلا اضحك شوية بلا قرف جتهم القرف . 
مش بهتم باللى بتقوله الصحافة اوى . 
غرفة عمليات جبهة الإنقاذ الوطني تعلن  مؤشرات التصويت بلا على الدستور . مبروك يا شعب مصر . 
كل العالم اصحابك ويحبوك وكل شئ .بس اطلب منهم طلب . هتلاقى كله بعد عنك . 
كم اقرف من ذلك الرجل  الذي يدعي الرجولة والحب لفتاة وهو بس يريدها للتسلية  . 
في حاجات بتحصل من غير اسباب بتبقي قدر وانت لازم متعترضش عليه .
انا لما بروح عندهم لازم اسأل علي كل التفاصيل علشان لو حد سألني ارد صح  و مغلطش في حاجة .
يا حبيبتي متقلقيش انا جاية معاكي وهنحل الموضوع ده  بأذن الله .
انا تعليقاتكوا بتغريني اني ارجع اتابع المسلسل تاني والله .
النهاردة يوم اليتيم يارب احفظلي ابويا وامي دايما يارب .
دول حثالة المجتمع او بمعنى ادق قاع المجتمع . 
والله حلو لو فقدت الذاكرة على الاقل من هذاكر . 
وحش اوى التكبر يا جماعه .لو المتكبر عارف انه بيتشتم قد ايه. كان بطل التكبر ده من زمان . 
أحيانا  لباقة الحديث  تخلق الحب . 
الشتاء هو فصل الحب والأحاديث الدافئه  . 
عارفين الواد الاسود اللي كان في فيلم امير البحار اللي كان بيضرب اي حد يقول نعم احنا عايزينه دلوقتي. 
ربنا ما يكتبها علينا ولا نجربها . 
عقبال فرحك انتى كمان . 
بعض الاشخاص فصول لها مواسمها .مش فى كل وقت تكون فى المود . 
شكرا ديسمبر على الجو الحلو ده . 
فين الهدايا بتاعى اللى قولوتوا هتجيبوها فى عيد ميلادى يا كلاب. 
بسبب البرد والكحة صوتى بقى مش طالع. 
نظام المحاضرات فى الجامعه باختصار تكتب كل المحاضرات بدون تركيز بس المهم تكتب كل حاجة . 
الفرق هيبقى بسيط سواء لا او نعم للاستفتاء على الدستور . مش دى المشكلة يعنى . 
ربنا يحقق لينا اللى بنتمناه واكثر . 
أن تحيا الفتاة بلا رجل  .افضل لها من أن تحيا في ظل أشباه الرجال . 
الف شكر يا معلم وتعبتك معايا . 
أحب أقول للشعب قول لأ . و متخزلنيش يوم عيد ميلادى يا كلاب. 
انا باستخدم سلطتى كأخ اكبر .انى اخلى اخواتى ينقلولى الشيتات والمحاضرات. 
الامراض الجنسيه بتيجي من التلقيط مش من الجواز . 
لما بيكون مودى وحش مش بحب اكتب اى تغريدة وبكره تويتر كمان . 
بتعجبنى الناس اللى الحياة مش بتغيرهم . 
نفسي أسافر لأمريكا عند أخويا لدراسة اللغة الانجليزية . 
ضاع عمرى وانا بمتحن . 
الا صحيح فين المادة دي في الدستور . بتكدبوا علينا  . 
اللغة العربية دى عزتنا  . 
الصاحب الطيب اذا غاب تحس انك يتيم  . 
بصراحة انت كلامك استفزنى  .
مشكله اذا بنت ارسلت ليك صورة ويطلع شكلها وحش وتقولى سرحت فى ايه . يلعن أم الثقه بتاعتك دى . 
الشعب و العالم كله اجازة الا انا   . 
عاش سيدات مصر الجديدة  واقفين اكنر من  ساعات و كلهم بيشجعوا بعض  . 
اللى لسه منزلش و هيقول لأ يعمل لايك .  و الى هيقولوا نعم متنسوش تعملوا صح على نعم و غلط على لأ     . 
في الجون والله  . 
حد يفهمهم  الحب بيجى بعد الجواز  . 
حط فى دماغك ان مفيش حد يستاهل كل الزعل ده  . 
ربنا يكفر عن ذنوبنا  . 
أنا عاوزة حقوق الانسان . أنا انسان وعاوزة حقوقي  . 
لا أتغير علي أحد . لكن احب كرامتي كثيرا   . 
في ناس و هما بياكلوا بتبقى نفسك تحطلهم  كاتم صوت  . 
يا اخي انت طماع اوى . 
الدنيا لا تملك قدمين .لذلك هي لا تقف على احد   . 
لو الدنيا بدون بنات و  فلوس زايدة   والانترنت سريع   والشباب شيوخ   الصراصير زهقانة  إكزاكتلي 
كلما ضاقت بك الدنيا اجلس بمفردك واسترجع ما حدث فستجد انك انت السبب وليس الدنيا . فحاول ان تغير من نفسك اسهل من ان تغير الدنيا . 
مساءكم مزقطط   . 
أيوة أنا بهزر  . 
أنا مهددة بالسقوط  عادى العالم ماخلصش   . 
الحكم حقير  . 
دايما المدرسين لما يخلصوا المنهج يقولوا"  كل عام و انتم بخير  " عارفين ان  فراقهم  عيد ولما بننصدق نخلص منهم  . 
اليوم ضاع خلاص . 
ليس البشر فقط من يحب الزهور. عندك الطيور ايضا   . 
العناد ده لغتي ، لعبتي، هوايتي، متعتي ، و عالمي   . 
اللهم ما أمسى بي من نعمة أو بأحد من خلقك .فمنك وحدك لا شريك لك فلك الحمد ولك الشكر . 
يا بختكوا  . 
في ناس اذا اتكلمت معاهم هتحس ان العقل قد ايه نعمه كبيرة .فى ناس كدا غلبانة بعقلها   . 
. "هناك من يخدعون الناس بمشاعرهم المزيفة و هناك من يحتفظون بمشاعرهم داخل قلوب بالحب مغلفة" .حكمة في قمة الروعة
فى زمنا ده ما اكثر القرود وما اقل الاسود  . 
انتم اصحاب مفيش منكم فايدة وفى الاخر انتم تنجحوا وانا اسقط  . 
انتم النقاش معاكم بقي ملوش طعم ولا فائدة . 
جملة تدمر الثقة" انت اخر من يتكلم "      . 
حكمة اليوم  إذا سمعت صوت  الأستشوار  فاعلم أن وراك  مشوار  . 
مش عندى اكونت على الانستجرام  . 
في ماشية كدة اسمها ماشية البطريق الحزين . ودى البنت بتمشى بيها لما تقلع الجزمة الكعب .مش قده بلاش منه  . 
ده ايموشن مبتسم بس تحس انه شايل هموم الدنيا . 
صوتها رائع ما شاء الله  . 
الي السادة الاخوان ، الي السادة العسكر،  الي كل سادات العالم ، انتبهوا ليس بيننا عبيد .امضاء ثورة مصر الحرة غصب عنكوا يا ولاد التيت  . 
أيه ده بسم الله ما شاء الله .ده انت كبرت أهو .جملة لازم تسمعها من صحاب أهلك  . 
شباب الاخوان يا عيني بيبقى نفسهم يضحكوا على حلقة باسم يوسف بس جايلهم اوامر يشتموه وميضحكوش  . 
مساك حب  . 
ربنا يسترك ويوسع عليك  . 
احب من يحبني واحب من يكرهني واحب من يبيلي الخير واحب من يبيلي الشر . بحب كل الناس  . 
ما تنسوش الريتويت يا حلوين  . 
أجمل شعور اللهم ارزقها لكل تشتهى يا رب  . 
لا انا هقفل البروفايل بتاعى شوية . يعنى مغلق او غيرمتاح حاليا  . 
إخوان و متدينين  اه قولتلي  و تزوير  و ماله بردوا . ما ده من الدين يا اخوان  . 
تحس انك لما تحب تشتم حد قوله يا اخوان  . 
بعض البنات بتحسهم مطلقات من كتر الحزن  .ابتسمي ايتها المصيبه  . 
 شوفوا الإبداع  . 
عندي عقدة لازم أوقف المايكرويف قبل ما يخلص بثانية واحدة بحس براحة  . 
انتى بت زنانة   . 
انا عندى كويز بكرا  . 
دى واحد بعقل حمار  . 
دى فكرة عبقرية من الصين  . 
اكره اللي يخلوك تحب  انسان على كيفهم  . 
دى صورة الموبايل بتاع الجديد الحمدلله . 
فى الشارع  فى ناس لإسقاط الاسلام و ليس إسقاط الدستور  . 
البنت برا بتفرد عضلاتها على خلق الله وفى البيت بتبقى عاملة زى الفرخة ولا تنطق  . 
عزيزتي البلكونة قريبا هقضى فيكى العيد . واكل كحك وبسكوت  . 
ضحكت على القاضى ودخلت وسط الناس وعلمت فسفورى  من غير ما ادى صوتى   . 
لو فى منك فى دنيتى ما كانت فارقتني الضحكة . بس يا خسارة مفيش  . 
وده من ايه يا شيخ  . طب و لما كنت بتتعلق في امن الدوله كانوا حلوين . بلاش كدب بقى  . 
الله يسلمك يا روحي  . 
عقلي الان لا يسكنهه سوى افكار تؤدي إلى اﻟسجن اﻟمؤبد أو إعدام  . 
هانت  . 
انتي في الطريق السليم   . 
اى منتقبة هتمشى فى الشارع هعتبرها اخوان وهضربها  . 
وحياة امي انا كنت غلطان لما مارضيتش  عليك . 
انا قلت حرام ارد احرقله دمه . بس شكلى هرد  . 
حاسس انى جوايا شر وعايز اتخانق مع حد  . 
المود رايق والله   . 
ستمطر أيامنا سعادة وفرح  فقط توكلوا على الحي الذي لا يموت   . 
دول شوية ناس ولاد وسخه ملناش دعوة بدماغهم البايظة  . 
الولد طلع ذوق اوي قولتله مش عايزه الحبر الفسفوري قالي اتفضل امشي يافندم  . 
دنيا قصيرة : بر والديك . أد الفرائض . عبر عن حبك لمن حولك . زر مريضا . أسعد طفلاً و إبتسم للجميع  . 
اللهم اجعل مساءنا تنفرج فيه همومنا . وتنشرح فيه صدورنا. و تقبل فيه توبتنا . وتتسع فيه ارزاقنا. و تستجاب فيه دعواتنا . 
يخربيت غمازاتك  . 
مش مصدق ان لسة فيه بنات بالادب ده ربنا يحفظك لاهلك يا بنتي .
انزلوا واعملوا حاجة بجد لبلدكم متعدوش في البيت و تتكلموا و خلاص .
انا اكتر مادة بحبها هى الرياضة لانها غذاء العقل وتنويره .
في الحقيقة بقالي كتير مش بكتب بس تشجعكم ليا فرق معايا كتير .
حسبتها غلط  . 
يعنى قصدك ان فى زيه كتير . ما هو ده سبب فشلنا  . 
انا محترم غصب عنك . 
المسلماني على دريم بيقول دلوقتي انه هيصوت بلا . مدام المسلماني مش عاجبه الدستور اذن يبقى الدستور ده جامد جداً  . 
اذهب بقلبك على القران يمح الله ضيقتك ويسد فقدك و يزيدك انشراحا ‏​من حيث لا تحتسب  . 
سبحان الله  . 
ده انت رمز السماجة والغباء . 
في ناس هتخش النار في ميكروباص و اللي سايق ابو لهب و اللي بيلم الأجرة ابو جهل  . 
عش بعقل عالم . وروح مؤمن . وقلب طفل . تكن إنسانا يسعى دائما الاخرون للتقرب إليه  . 
لنفرض انك شربت مشروب غازي . غازي المسكين يشرب ايه .  بلاش حد يشتم انا ابن ناس . بس بحب استظرف   . 
روحك منك لله . ربنا ياخدك خضتنى . 
انا المفروض يدوني مرتبين فى الشهر. عشان انا تعبت  كل يوم اركب موصلتين عشان اروح و زيهم عشان ارجع . هو احنا كفرة  . 
اجي أعملك ريتويت ألاقيك عاملي بلوك تصدق انك ابن ستين كلب . 
بتحصل معايا كتير فشخ . 
مش بهزر بجد . جملة حيرت الملايين . 
حان الان صلاة العشاء . 
جعانه بطريقة غبية . 
يبدو أن أوفى صديق في الزمن ده الحمار  . 
الدكتور اجل الامتحان الاسبوع اللى فات علشان ماتش الاهلى .روح يا شيخ ربنا يباركلك. 
سماعاتى ضاعت . 
الاشخاص  العصبيين  يأتيهم الزهايمر والشيخوخه والشيب  والموت  في عمر مبكر  واضرار كثيره . 
لا خير في مجتمع  يرى  زلة حواء و  يستر  أخطاء ٱدم و يراها مباحه .و هما عند الله سواء . 
الستات قالت كلمتها سيبونا نكمل ثورتنا . عاش نون النسوة عاش  . 
يا ترى المزز اللي كانت ماليه اللجان النهارده قالو ايه : احبوش . يموتوا فى الدلع والمياصة . 
انا فلوسى راحت عليا خلاص . حسبى الله ونعم الوكيل . 
جميلة الجميلات مى عز الدين . 
سكر النونه دى اول لما سمعت الاغانى قامت ترقص .
انا بتهياقلي ان عمري ما شوفت حد عنده ضحكة احلي من ضحكتك .
خلاص انا طلبت الهدية وان شاء الله انام واصحي الاقيها جت .
و الله عندك حق انا فعلا لازم اتعلم حاجة مفيدة بفى الاجازة دى .
انا عارف الحل بس والله اللي هيحله دلوقتي منكم ليه عندي خمسين جنيه .
بعض الناس اذا قالوا لي شيء يضحك اضحك لهم . بس مش بيقتنعوا الا لما احط ليهم ضحكه طولي مرتين  . 
اصعب انتظار لما توقف ورا الجدار علشان تخوف أحد ويتأخر  . 
نستهبل على بعض  احنا كدا . 
روحت للدكتورة والحمدلله راح الالم  . 
حلوة الفكرة. 
بعض البشر اختصاصه  ضيقة صدر . 
البنوته دى كيوت خالص . 
عايزة ارقع بالصوت وقول يا لهوتيى .يمكن ارتاح  . 
انت الوحيد اللي بتقول كدا وشايف انك صح . 
ده احلى اقتراح. 
يا جماعة الي يعرف اسم الرقصد دى يقولى . عجبتنى اوى . 
لما ادخل اخد دش فى الساقعة دى .ببقى عايز اقول لنفسى والله و عملوها الرجاله . 
أفلاطون يقول  إذا أردتم أن يدوم حبكم  فأحسنوا أدبكم  . 
هذه مجرد دعابه تأديبيه لكل رجل تسول له نفسه بحركات المراوغه. 
الدنيا مش بالسهولة والجمال ده . انت خيالى جدا . 
ده دستور باطل . 
الحمدلله لحقت على اخر  دقايق فى الماتش . 
عايزين ندرك اللحظه الفارقه بقى. 
وظنى فيك يا سندى جميل . 
المجد للستات طابورنا خمس اضعاف الرجالة. 
هي جت على دي . 
لا تهمل أحد  فربما يظن إنك لا تريده  فيرحل   . 
مؤلم الحنين لشخص يجب عليك  نسيان . 
لا تبالغ في إحسان الظن بي، كي لا اخذلك، ولاتسئ الظن بي كي لاتظلمني، لكن اجعلني بدون ظنون، كي اكون كما انا اكون
صفحتك في تويتر اشبه بمنزلك الخاص بك . احترامك لحرم بيتك هو دليل احترام الاخرين لك فحرص على الا تنشر ما يسيء لك .
انت متعرفش قد ايه انا بحب وشك اللي الابتسامة مش بتفارقه .
الناس كلها لازم ترجع تقرا روايات وشعر واحنا نرجع تاني عندنا ذوق زي زمان .
احنا كلنا بعد فترة بتتغير طريقة تفكيرنا وبصتنا للحياة وبنعرف نميز بجد بين الصح والغلط .
دول كفار ملناش علاقة بيهم . 
ما ذنب النباتات فاكرين .الناس بتموت وده طالع يقولك نباتات. 
الكلية عندنا مستحيل تخلى حد يرتاح اسبوع من غير امتحان. 
خلصنا من الكويزات بدأنا بموضوع البرزنتيشن  و كالعادة الشغل جماعي  . 
يا حبيبتي احنا اتشوينا من الحر . 
طبعا كله بمزاجى . 
إذا لم أؤمن بمعتقداتك و أفكارك . فده مش معناه انك تغلط فيا . 
يا راجل قول الحمدالله . 
حظ سعيد المره القادمة هنعمل ايه انت فقرى . 
بعض البنات من كتر دلعهم بتبقى عايز تاكل الجبنه بشوكة . ده ايه الشلل ده . 
القاضى قال لمرسى فى لجنة التصويت  مش ناقصة عبط  ركز كده عشان ما ينفعش ترجعلى بعد نص ساعة و تقولى عاوز أغير رأيي فى التصويت . 
أشياء لا تقاوم " الويك اند" . 
العيون لها لغه تتكلم بيها . 
امتى الواحد يكون رايق كدا .مش حياته كلها امتحانات كدا . 
اعجبتني كثيرا . 
بتزعل و تفضل تعيط لوحدك و لما بتبقى قدام الناس بتضحك و تهزر عادي  .متقلقش انت مش لوحدك . 
دول عائلة واطية . 
اذا صدر مني اهتمام ليس هذا يعني علاقة حب  . فلا توجد اخوه بلا اهتمام و لا صداقة بلا اهتمام . 
يارب خليني دايما ذكري حلوة عند اي حد ومتجعلنيش وجع لاي حد .
جولة واحدة في اي مستشفي تخليك تقول الحمدلله مليون مرة .
عقبال اولادك يارب وتفرح بيهم وتشوفهم دايما ناجحين .
احنا عمرنا ما هنخلى الحزن يقدر علينا .
حقيقة أعجبتني المرأة أرق الكائنات و أصعبها تعاملا لدرجة أن وردة ترضيها ، و كلمة تقتلها .
النهارده زى امبارح كله محصل بعضه . 
حرامى التويت بيسرق التويت ويجري  . 
اذا وجدت شخص طيب وعلى طول يبتسم ومهتم بيك حاول ان الا تخسره . 
اليوم أخذنا تهزيئه محترمه. 
انا عندي فرح كمان شوية بسخن بكام مهرجان كدة دلوقتي . عشان لما اروح هناك ابقي جاهز . 
المرأة نصف المجتمع وكل أسسه . 
يخربيت زن الاصحاب طول الوقت . 
اتكلم بالعموم بلاش الاسلوب الرخيص ده . 
انا شايف ان احنا نغير الشعار ونخلى الشعب فى خدمة الشرطة مش الشرطة فى خدمة الشعب . 
أنا فتاة تعشق الدلال كثيرا . 
دا نورك يا بيبي . 
ما أجمل ان نعلم اننا لن نرتفع إلا إذا انخفضنا لله ساجدين . 
مينفعش والله مش هقدر . مرة تانية . 
يا شيوخ النص كم لا تتكلموا عن الهيبه .انتم كتاكيت ملونه . 
عايزة اقوم امسح المانيكير بتاعى بس مش قادرة . 
الصبر جميل طبعا . 
أمهاتنا جامدين جدا . 
بحل يكون شعرى منعكش كدا فى البيت  . علشان الاطفال تخاف منى وتحل عنى . 
الله ينصر الحق ويحفظ مصر. 
.	الناس فاهم التصويت غلط
لما بسمع كلام مرسى فى السياسة مش بعرف  امسك نفسى من الضحك عليه . 
انا بترجم كل خبر بشوفه بكذا لغه علشان يوصل لاكبر كم من الناس .
لا تعالى سامحتك خلاص مقدرش افضل زعلان منك اصلا .
مجرد الحديث عن أحلامنـا  يسعدنا  فكيف إذا تحققت .
لحد دلوقتي لازم اسمع حدوتة قبل النوم من جدتي عشان اقدر انام .
انا بحبكم اوي والله  .
مرسى رئيس كوميدى فشخ . 
خايف يطول البعد و ياخذ مكانك شخص تانى . 
ايام جدى كانت الرجاله تاكل والستات تقف تخدمهم.وايام ابويا  كانت الرجاله تاكل والستات تاكل معاهم. على حظى الزفت لا فى اكل ولا فى ستات . 
الى حركاتها وتصرفاتها كدا. بتدل ان عندها نقص وضعف في الشخصيه . 
انا على طول فى المطبخ بعمل اكل ليا . 
اشوفك بكرا فى المسيرة بقى . 
اللى يزعل يشرب من البحر . 
لا تعتمد على التلميح دائما  فهناك حمير لن تفهم . زى انا بالظبط . 
التبلد يعني : جرحت كثيرا . فقدت كثيرا . خذلت كثيرا . حتى اتشل الإحساس  . 
انت بتشتم وتقول انا محترم . 
بلاش تنكر . قول الحق . 
الرجوع الوحيد الذي يجعلنا نتقدم  . هو الرجوع إلى الله . 
يارب أرزقنا الأشياء التي لا نعرف كيف نطلبها منك وأنت بما تشتهيه أنفسنا أعلم . 
حمدلله على السلامة . حافظ على صحتك بقى . 
صعب يا حياتى والله . 
ده خنزير مش خروف . هدفهم إسقاط الاسلام و ليس إسقاط الدستور . 
الله عليكو يامصريين . 
اتحفنا بتغريداتك . 
لا انا بهزر والله عادى .انت حبيب قلبى . 
ايوة انت كده فله وعسل . 
شايله حواجبها بموس وراسمتهم يعني لو الدنيا مطرت .هتشوف عفريت . 
على طول بنسى مفتاح العربية فى الشقوة ولازم اطلع تانى اجيبه . 
البنات لو حد اخد الموبايل بتاعها . كأن حصل ليها صاعقة كهربائية فى المخ . 
ستات مصر عملوا الصح مع خيرت الشاطر .اتنفخ بمعنى الكلمة  . 
مبارك كان طيب مريح الشعب والله . 
ايه السفالة دى وقلة الادب دى . 
احنا دلوقتى فى مرحلة فشخ الاخوان واسقاط اسطورة حشدهم . 
كله لازم يصور صباعه وهو طالع من اللجنة . ده ندر يعنى يا جدعان ولا ايه قرفتونا. 
فى ناس عقولهم صغيرة اوى على تويتر . 
ماتش الاهلي بكره ان شاء الله الساعة 7 بتوقيت مصر .اى خدمة اول لما عرفت قلت ليكم . 
منظر يثير اشمئزازي اللى بياكل و بوقه مفتوح ويعمل صوت وهو بياكل كمان . 
الطيبه يعنى الحنية والاحتواء . 
هناك في السماء السابعة رب يسمع كل همسة منك . 
يا حبيبى كل سنةوانت طيب وان شاء الله كل امانيك تتحقق. 
اول مره اخد بالى ان باسم يوسف عملى فولو . 
إذا اردت ان تكون مثقفا  اقرأ . 
دى ماما هى اللى بتيجى تشتكى وتحكى ليا مشاكلها وانا بحاول احلها ليها . 
انا بقى امى بتقرفنى بالنصايح اللى كل شوية تقولها ليا . 
شكرا على اللايك . 
حاسس بالخذلان . 
التواضع نصف الجمال والنصف الأخر إبتسامة عفوية . 
ان توزع الابتسامات على الفقراء ده فى حد ذاته صدقة جارية فى عالم القيم والاخلاق  . 
و ما ضاقت الارض الا بالذنوب و ما ااتسعت الا بالاستغفار .نستغفرك ربنا ونتوب اليك  . 
انت فاهم كلامى كويس بس بتستهبل  . 
دى نصيحة اخوية والله  . 
. " احذر لا تقتل لغتك " فكرة بارعة لإعلان لحماية اللغة العربية
كم شخص سيختم القران والسبب انت . رتويت للأجر  . 
ربنا يخليكم لبعض ولا يحرمكم من بعض ويسعدكم سعادة الدارين الدنيا والاخرة  . 
قاد ثوره ولم يمتلك ثروه جمال عبد الناصر . 
كدب مش دايما بيحصل . 
المفروض ان الواقفين دول قضاه .ده ايه العار ده . 
لا تتعلق باحد كثيرا فى هذه الدنيا فمهما كانت علاقتك به قوية . سياتي يوم ويجد بديلا عنك   . 
من كثر البخار اللي يطلع وانا باخد شاور وكانى بمثل فيلم ببقى عايز اشغل  أغنية اندرتيكر . 
اﻟﻘﻠﻮﺏ النظيفة قد تتالك كثيرا ولكن لا تكره ابدا  . 
انا متفائل ان الناس قالت لا . 
المنتقبات واقفين  ولا كانهم رايحين يجاهدوا فى الدستور . دولل هبل ولا ايه  . 
جميل هو الكبرياء , لكن  إذا اخطأت إعتذر فالإعتذار رقي  . 
والله حلوين عجبوني  . 
بك يا الله تطمئن الروح وتبتسم .الحمدلله . 
نعم  أنا المتمردة على أشياء كثيرة .  
يا سلام لو نعمل زي الراجل الطيب ده ونحافظ علي فرحتنا لاخر لحظة .
للمرة المليون انا واحد بتلخبط بين البرق والرعد فبلاش تحرجوني بقي .
كن ارقى من أن تجمع ذنوباً مصدرھا الحديث عن الناس .
طمنتني الله يطمن قلبك الواحد كان قلقان اوي .
هل استيقظت من نومك وقمت من سريرك بغير مساعدة ؟ هل تمشي وتتحرك ؟ إذا أنت في نعمة كبيرة وعظيمة لا تقدر بثمن ، كأنما ملكت الدنيا كلها .
سيدة عجوز تغني ضد الرئيس مرسي .  
نسوان مصر هيخلصوا علي الاخوان .  
الاكل طلع حادق و دى مشكله كبيره . اعمل ايه انا كده .  
زوجه تقتل زوجها رمياً بالرصاص  و تسلم نفسها للشرطة . يا جماعه انا خايف  .  
احيانا ﺍﺗﺼﻨﻊ ﻋﺪﻡ ﺍﻟﻔﻬﻢ  .ﻷ‌ﻥ  ﺍﻟﻤﻘﺼﺪ ﻳﺰﻋﺠﻨﻲ ﺟﺪﺍً .  
اتوقع الفوز لنا .  
يوماً ما سأبتسم لك بعفوية .تلك الأبتسامة التي أهديها للغرباء دائما تذكر ذلك.  
يا عباد الله صلاة العشاء أعزكم الله .  
من الأشياء التي أفتقدها جداً تنظيم الوقت  .حياتي ماشيه على البركه  .  
لازم نعمل على ترسيخ العادات والتقاليد بتاعتنا فى الاجيال الجديدة .  
طابور الصباح للطالبات فى ماليزيا تستحق النشر .الله اكبر عليهم  .  
ويبقى اﻟسؤال اﻟذي حير عائلتي .  من المجنونة اللي هتتجوزك .  
غير موافق.  
واحدة طلبت من جوزها مكنسة كهرباء راح جابلها مقشة و وصل ليها سلك و فيشة كهرباء. دى مكنسة كهرباء ولا لا .  
ستذوب الوجوه الجميلة في تراب الدنيا.  و لكن ستبقى الأفعال الجميلة ترسم وجهاً أجمل في الجنه .  
سلم أنت بس أمرك لربك .هتلاقي نفسك مرتاح و متطمن .  
وضميري بدأ يؤنبنى .ببتعذب  .  
بحب اتفرج على قناة فتافيت .  
طب والمصحف مانا رادد  .  
وانا مقاطع .  
نعم  مبروك علينا الجنه .  
واحده اسمها ابعد عنى  عاملالى فولو ازاى يا جدع .  
مش كده يا عم. فكرة إنك حارق واحد من غير ما تكون حتى عارفه . دى صعبة اوى .  
محتاجة منك ضحكة شريرة فشخ .  
اقترب من الله  .ثمة حياة جميلة لا تراها وأنت بعيد .  
نصف جمال المرأه في ريحتها. يعني تكونين صاروخ ريحتك جبن كرافت .تبقى معفنة مش صاروخ ولا حاجة .  
الف هنا.  
شارع كلية اداب بالمنصورة يشهد اكتر تكدس في التاريخ .  
صلاة العشاء. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول "من صلى العشاء في جماعة فكأنما قام نصف الليل ".  
ويندوز  رائع جدا .  
مبروك عليكم كلنا ارهابيين  .  
سأظل أنا كما أحب  ومن لم أعجبه  لا نتبه.  
احنا الرجالة بنشقى اقسم بالله .  
فرحه بابا وماما برجوعى من السفر لا تقدر .  
المباراة بتولع كل دقيقة.  
الفنانه احلام تريد شراء اللاعب ميسي  الله يهديها .مجنونة اقسم بالله .  
إيه الإرهاب ده تعبنا .  
خبير بريطاني يقول من كان خطه سيئ بالكتابه فهو ناجح في حياته . روح الله يبشرك بالخير .  
بس سواء النتيجة اه او لا هنشوف أيام زي العسل ان شاء الله .  
وكم من كعب داخله مناديل عشان علشان نقدر نمشى وانتم لاتعلمون   .  
الماء للجميع والشمس للجميع .  
احسن حاجه بالتويتر اني اشوف عدد الساعات اللي نمت فيها .  
تحية تقدير للمرأة المصرية اللي واقفة بكل صمود في وجه تجار الدين ضد التخلف والرجعية ربنا معاكم .  
بما انك قلت لأ في الدستور يبقى لازم تجدد اسلامك  و تقول الشهادتين يا كافر  .  
مين اللي جاب سيرة الزعل انا مش زعلان انا تمام جدا .
والله انا فاهم كل حاجة بس بحب استعبط شوية .
اول خطوة في طريق السعادة انك تصلي .
بضايق اوي لما اشيع والاكل يكون حلو اوي كدا .
بص انت بس متشيلش الهم كدا وهتتحل بأذن الله والله هنحلها .
سألوني أين تضعين أحذيتك القديمه  فأجبتهم في  فم من يستفزنى  .  
متى يجي اليوم اللي اشوف فيه سلك الشاحن نفس طول سلك المكنسه مليتت و أنا لازقه عند الحيطة دا .  
ذا مومنت لما امك تيجى تصحيك وتقولك الشمس طلعت .وتصى تلاقى الدنيا لسه  ضلمة والنهار يادوب لسه هيشقشق .  
البعض ينام ليحلم بالنجاح بينما  البعض الاخر يستيقظ باكراً لتحقيقه .  
التلفزيون دا إختراع فاشل إنتوا بتتفرجوا عليه إزاي .  
عندما تشعر وكأنك متورطاً بي غادرني متى ما أردت.  
نفسى اكل طبق كشرى و اكتر الشطه ونبي ونبي ‏.  
بعد اذنكم انا هتشل .  
نفسي الاقى عالتايم لاين صلاة العشاء . مش عارف احنا مبنفتكرش اننا مسلمين الا فى صلاة الفجر بس ليه .  
المبدع السياسي الساخر باسم يوسف . انا بحب البرنامج بتاعك جدا   .  
نكتة غلسة زيك .  
ضحكتنى . 
فيلم رعب جدا . ايه ده  . 
أحتاج لشخص يسمع كل ما بداخلي و يقول لي  لو تركك الجميع فأنا لن أتركك . 
أنا بتشرف بالقعدة مع الجميع. 
جميل ان تلتقي باصدقائك وخاصتا أصدقاء المدرسة وتأتي الذكريات الجميلة . 
يلا شدو حيلكوا واحنا وراكوا . 
اول حد هيعمل ليا لايك هيبقى من الادمنز . 
دى خطة رائعه .هجربها . 
انا هوافق على الدستور بشرط اخد زيت وسكر . اه يا معفنين. 
خيرت الشاطر أثناء الادلاء بصوته في الإستفتاء على الدستور . متخطيا الطابور وسط تهزيئ من ستات مصر    . 
الحياه لن تقف ابداً على رضا وسخط احد علينا .عيش حياتك. 
الإهتمام ألذ من كلمة أحبك. 
مساءكم سعادة وان لم تجدوها فاختلقوها . فلا شئ اجمل السعادة . 
صوت رائع  . 
الناس اللي ملهاش لزمه أديها بالجزمه  . 
كيف يعلمون اطفالهم الحب  حب القتل  قتل العرب  وليس الفلسطينيين  إلى كل محبيهم العرب أتمنى أن يسركم هذا لفيديو   
لا تتزوجي الا الذي تريدين أن يصبح لكي ابن مثله . 
نعم حلوة كيوت خالص . 
جميل منازل الهوبيت تم بنائها من أجل فلم سيد الخواتم على الأراضي الزراعية في مدينة ريفية في نيوزيلندا   
استعنا على الشقا بالله .البركة في اليوم ونص دول بجد. 
وانا قررت أعنس وشكرا .بعد اللى شوفته ده . 
النظام حلو مفيش كلام  . 
لا مش معقول والله مجنون . 
في حياتك اشحاص تجلس معهم وتضحكوا على اى   حاجة. حافظ عليهم . 
و الله الحياه حلوه و الناس ماشيه تغنى فى الشارع ‎. 
اللي مش بيستحمل بنت تهزر مع غيره حتي لو مفيش حاجة بينهم عايز الحرق . 
احنا فى زمن ابن جزمة . 
تبلدت حتى اصبحت استخفف بما يسمى عتاب  . 
الله على اخبار تسلم يا غالى . 
الدموع كلمات ضلت طريقها . 
بيض الله وجهك ياغالي . 
مخنوق اليوم طويل ومش عايز يخلص . 
الله يسلمك يارب وماتشوفي شر . 
اللهم أمين  يارب  . 
كان يوم رائع بوجودكم معانا والله . 
مجتمع غبى . 
ابشركم اننا هنسقط. 
مش بتحبى المرسيدس .انتى مش طبيعيه . 
مش متابع جيد للافلام بسبب ظروف بطارية اللاب  . 
دى اخرت اللى يعمل مقلب فى اصحابه . احسن . 
فاضل تكة اقصد مادة واخلص امتحانات . 
تسلم . 
الكذب ملوش رجليين  . 
لا مفيش ازعاج ولا حاجة . بس اغليها كويس قبل ما تحطيها فى الفريزر. 
انا عمرى ما هنسى اليوم اللى اتقابلنا فيه . ده ذكرى جميلة . 
ربي احفظها بقدر ما احبها. 
تقبل الله منا ومنكم  . 
عيش اللحظة . 
أكره الزكام . 
امين . الله يسمع منك . 
انا جامدة جدا ‏. 
أشياء لا تقاوم :تويتر ،الجامعة،الزعتر  . 
صورنا واحنا صغيرين بتهدد مستقبلنا . 
و حلمت بيكى يا اسكندرية  . 
ياريت تيجى معايا هتفرح اوى . 
الابتسامه في وجه اخيك صدقه . 
بس يا خقه انتي وياها   . 
ان كان من حقهم يبعدون . يبقى من حقنا احنا كمان اننا ننسى . من اجمل ما قرات  . 
ده كلام ملوش علاقة ببعضه اصلا . 
كما قال احمد الشقيري : ليس غباء من الفتاة أن تصدقك . ولكن الغباء فعلاً شعورك بالرجوله وأنت تكذب عليها . كن رجلا فى زمن قل فيه الرجال  . 
وأقطع وعدا . سأقف مع السعادة الصغيرة  ضد كل تعاسات العالم . 
من راقب الناس مات هما . 
أزعجتوني . 
وفي دستور  كبريائي  هناك قانون ينص على أن من يرحل من دولتي متعمداً. انا لا اتذكره انه كان فيها من الاساس . حياتى كلها كبرياء  . 
قلب امك ياختي ربنا يصبرك علي قرفه يا شابه . 
لك الحمد ربي  عدد خلايا أجسادنا المتعافيه وعدد أيامنا  التي لا نشكوا فيها وعدد نعمك التي لا نحصيها .الحمدلله كثيرا . 
انت منبع الجهل وشكل عايز توزعه على الناس . 
ثمة صديقه واحده من بين الأصدقاء تقرأ عيناك الذابلتان وإن كان ضباب الاصطناع يحفهما  . 
كله بيعدى . 
المره دي عايزك تطالب بمنع الاسلاميين من التصويت  وبرضوا اشك انكم تنجحوا  . 
ماذا تقول المرأة اذا عرفت انها حامل : المصرية مش عايزة حد يعرف انى حامل ، الاماراتية والامريكية انا هبقى ام لازم افرح كل اللى حواليا .جبروت المصرية. 
احنا بقينا فى زمن الكلب احسن من البنى ادم . 
بشرب شوية شاى انما ايه حكاية . جميل جدا . 
يوم الفرح هى اليوم اللى بيندم فيه العريس انه اتسرع فى الجواز لما يشوف اصحاب العروسة . 
أسألك يارب حسن الاختيار . 
عارف انى بقول سلام اكتر ما بتنفس بس سلام .بحبكم . 
ستبقى في دائرة الاحزان ما دمت لا تصلى . 
ربنا يحفظك ويرعاك. 
‏جميل انك بتسعد الناس بكلامك . 
مما راق لى . 
ايه الابداعات دى . 
حرام عليك يا جدع . 
احنا اسفين يا استاذة . 
نادر جدا ان يكو حد بالتفكير الرائع ده . 
اذا كانت المراة نصف المجتمع عددا. فانها كل المجتمع اعدادا . 
لا تتعلق بأحدهم كثيراً ف يخيب ظنك . فجميعهم متغيرون لا محاله . 
الله يهنيهم ويكتبلهم اللي فيه الخير . 
قمة المتعة لما تشوف اثنين مش بيحبوا بعض وبيسلموا على بعض والنفاق يشتغل . 
ايها الواقعون في حبي اسعد اﻟله مسائكم  . 
دول شوية كائنات فضولية . 
قصتين مستحيل احد يقاطعك فيهم : قصة فيها قلة أدب، قصة فيها جن. بس فى قصص الجن الجن نفسه بيتصدم من اللى بيتقال وبيقول انك لم اتذكر انى عملت كدا  . 
ايوة انا بشتغل في مباحث امن الدعوة . ملكش فيه . 
ده ماكنش كدا و لا كنا كدا . اتغير ليه اوى بالشكل ده  . 
هذه اللقطة لن يتذكرها إلا الجيل الذهبي من الطيبين   . 
لا اريد سوى روح تشبهنى وافهمها وتفهمنى وكفى . 
بيقولك القاضي في مدرسه بمدينة نصر منع المسيحيات من التصويت اللي عاوز يطلع اشاعه يطلع اشاعة تتصدق يا جماعه. خليكوا مبدعين . 
ساستمر بمارسة استغبائي المعتاد لمنحههم شعور الذكاء الذي تبرا منهم  . 
بتتريقوا على التسريحة بتاعتى . ده انا بقالى يومين بظبطت فيها . 
الشربات الصوف دى جميلة اوى فى الشتاء . 
اهداء منى ليك . 
إنزل ولو مقاطع متخسرناش صوتك .ولو مكسل فميشرفنيش أعرفك بصراحة. 
الحبر زبالة اوي و رخيص . 
مبروك ياعروسة زواج بالدستور بالقانون النهارده . 
انا متغيرتش بس بحب كرامتي كثيرا. 
معلش كنت مشغول شوية . عاملين ايه . 
يلا بقى نتوكل على الحى الذى لا يموت  حتعدى  وحتبقى فل  والله. 
التوكل على الله قوة . 
صباعى بقى لونه موف غامق عشان الأحداث الصعبة اللى بتمر بيها مصر . 
يمنع الله عنك ماتريد ليعطيك ما تحتاج .  فيارب اختر لي ولا تخيرني . 
يجوز قتله شنقاً . 
الشخص الذي نتجاهله أمام الاخرين ولا نذكر اسمه أمامهم، ونحاول أن نشعرهم دائما أنه كأي شخص اخر هو الشخص الذي لم نستطع تجاوزه من الداخل . 
كله هنا يقول يارب . 
بكره اللى يصحينى بطريقة غبية وكل شوية يزعق ليا . قال يعنى انا كدا هصحى اسرع . 
طبعا انا فى الخدمة . 
طبيعى زى كل مرة الانتخابات بتتزور. 
النجاح كخيوط الشمس الذهبيه تمتد كلما سادت ظلمة الفشل دنيانا . فى الاخر هتحقق كل ما تتمنى ابشر   . 
مات مصليا، مات ساجدا، مات صائما . هل تظن أنها جاءت من فراغ . فتحسس حياتك . 
و من استغنى فانا عنه اغنى والكسبان كمان . 
الشعور بالاخرين حاسة سادسة لا يمتلكها إلا الاوفياء. 
الرجل الاكثر رجوله هو الذى يتعمل مع اى انثى باحترام وخلق . 
فى صعوبات كتيرة فى تويتر بالتحديث الجديد . 
شكرا على تجاوبك معنا. 
سالخير انا جيت ومحدش يقول نعملك ايه يعنى  . 
خلاص احنا مسامحينك . 
انا مفيدة جدا الي هيتجوزني هياخدني لوحدي مش هيبقي مضطر يستحمل اصحابي لان الحمد لله معنديش 
السكوت علامة انى لو رديت همسح بيك البلاط . 
أشياء لا تقاوم: البيبسي بالصيف ووقت الظهر وبعد الغداء . 
فخورة بانتمائي لسكان مصرالجديدة . 
ربنا يصبرنى على صراخ ابنى كل شوية . مش عارفة انام ساعه على بعضها . 
انزل ياجميل فى الساحه و اتدلع كده براحه . عيد ميلاد سعيد . 
حال المصوتين : هاتولي قاضي  . 
مش هينفع طبعا .
كان نفسى وانا واقفة فى الطابور التلفزيون يجى يصور . 
الواحد مش ناقص فقع مرارة . 
مش عارفة بصراحة اعمل ايه  . 
لا تقل أنك لا تملك الوقت الكافي ابدا. لو ليك مزاج هتلاقى بس انت اللى مش عايز . 
علمت أن رزقى لن يأخذه غيرى فطمأن قلبى . 
ده ملوش اسم تانى غير ان اسمه استهبال . 
الأنسان الطيب  دائما مبتسم ، يضحك كثيرا ولا يبالي لشيء ، و يسامح كثيرا ويتجاهل كل ما يؤلمه . لكن لا أحد يعلم  ما بداخله  . 
عظيمة أوى الجملة دي لم يخلقنا الله لنحزن هو فقط يعلمنا الرجوع إليه عندما ننكسر .
من الناس اللى بعزهم جدا . ياما كلنا عيش وملح مع بعض وخرجنا كتير مع بعض كمان. 
الله هو الأمان في فوضى هذه الحياة .
وهضحك وكأن الضحكه بجد.  مش محتاجه طبطبه من حد. 
الحياه جميله للمتفائلين بس .
الاعداد اللى انا شايفها دي استحالة تخلص الساعة 7. انا حاسس انهم هيمدوا التصويت لحد  بالليل . تعبنا من الوقفة . 
طب اشمعنا انا روحت انتخب ومحدش جابلى لا زيت ولا سكر . 
بشرب شاى بلبن مع البسكوت .انا فى قمة السعادة. 
غزل البنات جميل علشان كله دلع بنات بقى . 
خالي سلفي بيقولى هتقول لا  زي المسيحين . رديت عليه وقلت ليه ادعى انى ارجع للاسلام  .مرار . 
لمؤاخذه بقى مش عايز اقول كلمة كدا  . 
واضح ان الحبر الفسفوري فقد شعبيته و مبقاش حد بيتصور معاه . لدرجه ان في لجان مشيوا من غير ما يعلموا بيه .طب ايه نتصور مع القاضي . 
فكرة حلوة فكرة الفرح على البحر دى . 
انا موقفتش فى طابور  .موتوا بغيظكم . 
لا  والف لا. 
حلوة الابتكارات دى. 
الحياة تجارب و مصاعب . عندما تتألم تصبح اكثر حكمة، و عندما تفشل تصبح اكثر قوة . 
باسم يوسف هيموت نص الشعب من الضحك و النص التانى من الغيظ . 
الواحد كل ما يفكر شويه قبل ما يكتب حاجه يكتشف ان السكوت أفضل بكتير من الكلام . اللي مش هيبقي فى ميزان حسناته  .يارب اهدينا. 
يا صبر الارض على بعض الاشخاص . 
كانت ولا زالت قدوتى. ربنا يحفظها  . 
انا عارفة انك مجنونة بس مش للدرجة دى . 
البيت كله منقسم علشان الاخوان.  الله يخربت الاخوان . 
انت احسن دعوة ليك .ربنا يديك على قد نيتك وطبعا انت نيتك مش محتاجة كلام وسخة .فربنا يديك على قدها . 
أيه الكرسي رتويت ولك الاجر. 
البنات بتشرب شيشه .يانهار . 
يارب فرح قلبى . 
يارب خذ حقى من اللى ظلمنى . 
الصور دى فكرتنى بذكريات حلوة . 
حلوه . 
مساءك ربيع دافئ من دون عواصف . 
ده انت برنس الكلام كمان . 
معلش كان عندى فرح اخويا .عقبالكم . 
صباح الورد .وزهرة من كل بستان . 
فى ناس بتيجى تصيع عليك بس على مين ده انا اصيع . 
اجمل حاجة انك تكون على طبيعتك . 
ما اجمل ان تكون شخصا عندما يتذكرك الاخرون  يبتسمون  . 
شيئان يستحقان التضحية:  إمراة حنونة ووطن رائع  ‏‏. 
بالتوفيق يا ابطال . 
الجو النهارده حار جدا . 
لو توفيت . امانه يا اصحابى تحرقوا موبايلى . 
معلش بكرا تروق .اضحك بقى . 
حتى لو كان التعليم بتاعنا باستخدام الايباد وجيه المدرس سال الطالب عن الواجب مش هيغلب . هيقوله نسيت اشحنه . 
احنا شعب اصيل . 
اه الغش بقى فى كل حاجة . 
جديد من تصويرى  . 
اسرع الطرق لنشر أي خبر : المراة ، التلفزيون ، الانترنت  . واذا كنت مستعجل قول للمرأه بلاش تقولى  . 
أنا بخير مادمت لا أتوقع شيء من احد . 
انت الشغل فى الشمس غير ملامحك خالص . 
البيتزا هى نفس عجينة الخبز بس حاطة مكياج . 
طلب حكيم من مدخن ان يطفى سيجارته فى ثوبة . قال المدخن لا قد يحرق ثوبى .فرد الحكيم هل وثوبك اهم من روحك. 
بتنرفزني  كلمة احلفى  كده . 
مصطفى محمود هو الرجل الوحيد الذي يجبرني على حفظ مقاطع من كتبه. 
دكتور مصطفى محمود كلامه كله من دهب . 
تفائل ان شاء الله الامتحان يجى سهل . 
اجمل جملة سمعتها النهارده . 
انا في حياتكم. اذن لماذا الحزن احبتى   . 
مبسوط اوى بفشخ الاخوان . 
ده انت عار على مصر . 
هو الواحد عايز ايه من الدنيا غير انه ينام وضميره مستريح . 
ده احنا هنيجى نحط عليك يا وسخ . 
ده شعارنا : الثوره  فشخ الاخوان . 
المجد للطوال . 
سالته  لماذا انت متعلق بشده باصدقائك ؟ اجابها لانك سترحلي يوما وهم من سيجعلون و قتي افضل في انتظارك . 
عندك حق. 
نصي بيضحك و التاني زعلان . 
عارف البنات اللى لما بتقعد فى بيتها بالبيجامه و بتسرح شعرها قبل ما تنام و يحسسوك كده انهم معزومين على الحلم دول حلوين اتجوزهم . 
الذي أصبح اقرب المقربين إليك سيأتي يوما ويعود غريباً كما كان . بالمناسبه مررت بتجربه من أحدهم . 
ما أحب الناس المستفزين أبدا .وانت منهم . 
أنا من عمري كم ضيعت  و أنا ادرس ولا استوعبت . 
القاضي بيقول الاستفتاء في قمه النزاهه  . عايز اقوله نزاهه دى تبقى امك . 
دول شوية ناخبين بيض . 
فما ظنكم برب العالمين تحسس الكلمات وهى سوف تبعث فى نفسك الامل . 
خلاص عايز اسيب الموبيل وأروح أذاكر كل المواد  إلى اللقاء
الوحده سيئه وتجعلنا نخون البعيدين أحياناً . 
صرت ماضي وانتهى الحمدلله . 
احنا بنكبر بس قلوبنا بتفضل صغيرة محتاجة للاهتمام .
ما أجمل الحياة ، حين تهديك صديقاً يقرأ صمتك .
تعلمت أن أحمد الله كثيراً . فمهما كانت خساراتي إلا أن هناك الكثير مما يستوجب الشكر .
اخير انتي الوحيدة اللي عرفتي تحليها بقالي شهرين و محدش عرف يحلها قبلك برافو عليكي .
ربنا يخليكي وان شاء الله كلها اسبوع ونتجمع ان شاء الله .
يعجبني الشخص الذي حين تبتسم له يرد لك بابتسامه أعرض ، هؤلاء هم الذين تود لو أن لهم أشباهًا كثيرة في حياتك فجمال الوجوه بجمال إبتسامتها .
هذه هي الحياة اغمض عينيك وتغافل عن بعض الأمور كي تعيش بسعادة .
انا بقيت فاضية ومش بعمل حاجة للاسف . 
هو ده فعلا طيب الخواطر.
فاشل من يغير شخصيته من اجل ارضاء الاخرين.  
عظمه وطيبه قلبك تخلق لك الأصدقاء. 
لست أعرف نوع معاناتكٓم لكنيِ أعرف أن القرآن شفاء كل عناء .
انت بتسرق من صفحتى البوستات بتاعتى . 
انا عايز ابقى  رئيس جمهورية . 
زمان قالوا عيب البنت تدرس .فين الكلام ده دلوقتى ونرتاح من المذاكرة وقرفها . 
كل واحد بتريحه دماغه وانا بكبر مخى  فى الدخول فى حوارت معاهم لانى بتعب . 
ربنا ينولك الى فى بالك . 
حفلة ساقية الصاوى النهارده كانت حلوة اوى . 
ده شغل اخوان عايزين يبينوا انهم صح بس على مين . 
لمسات الصبر تزيد الامنيات جمالاً حين تأتي  . 
شكرا على تفاعلكم معايا الله . 
بعيدا عن الحشو الفلسفى المعقد فى تركيب الكلمات .بكل بساطة لن يذوق احد السعادة وهو لا يصلى . 
لم يخلق الله شخصاً ليغمره أحزان.ثقك بربك . 
لم تكن السعاده يوما بأيدي البشر .هى بيد الخالق . 
لما أنا أشوف الامتحان سهل الكل يقول صعب .ولما أشوفه صعب الكل يقول سهل. يعني أنا بحل غلط  ولا أمتحاناتي غير أمتحاناتكم . يهدكم . 
الحياة جميله بالتقوى . رائعه بالإحسان. بديعه بالتواصل فكن مع الله يكن الله معك . 
حاسس ان البدوى لما ضرب وشه نور . نظام اضرب كمان يمكن اتوب . 
والله يا جماعه انتم الاحسن والمميزين عندى والله . 
انتم كبار عندى فى المقام وليس فى السن . 
جرب تعمل حاجه جديده فى وقت فراغك حتى لو تخترع اكله .هتفرق فى مودك كتير . 
الأخوان كالعادة مجتهدين فى كل شئ . 
لم اضحك في خلال الفترة الماضية مثلما ضحكت اليوم في طابور الانتخابات . 
اتعذبنا ٣ ساعات فى طابورالانتخابات النهارده . حسبى الله . 
الواحد مبقاش عنده طاقة يشرح حاجة لحد . 
الإصـرار على التفاؤل قد يصنع ما كان مستحيلاً .
انت صح اثبت كدا علي موقفك .
فيه ناس بترتحلك كدا و تاخدك من دنيتك لدنيا اجمل بكتير .
مفيش حد قاعد معايا كلهم نايمين مفضلش غيري انا والتلاجة .
الناس اللي شاركت في احتفالية يوم اليتيم رجعت مبسوطة اكتر من الاطفال نفسهم .
لا أملك سوى عمر واحد . لذا سأبحث عن راحتي وأفعل ما أشاء .
الحمدلله اني بقدر اتحمل اللي يتعبني واتخطاه كمان من غير ما احتاج لحد .
هو انا مش بتباس الا فى سياق الدراما .اه حضرتك تقصدى بوس مبرر بصوت هنيدى . 
ده احنا كنا حنتضرب في انتخابات الرئاسه من الاخوان .لولا وقوف الشرطه معانا. 
انت عيل بارد ومعندكش دم .جاى تهزر والبلد مقلوبة . 
تفتكروا أحنا هنتطلع زي أهالينا كده مع ولادنا نحرم نفسنا من الغطاء عشان يستغطوا . و من العشاء عشان يستعشوا . ربنا يخليهم لينا . 
كتير اوى اللى بيحصل فينا ده . كفايه يا مصر  . 
انت عيل بتحب تزيط . 
المجد للمقاطعين . ربنا يثبتكم . 
الترم ده قالب معايا نوم بطريقة غريبة . 
فعلا الحاجة الوحيدة الي مشجعاني اني اروح الاستفتاء ان اللجنة بتاعتي دايما فاضية . وكل اللجان التانية بتبقي كتيير اوي . بحب اغيظهم اوى وانا داخل . 
نفسي بتتسد فى وقت الأمتحان . 
ده من تصميمى انا .الحمدلله انجزت فى وقت وجيز . 
بقيت مش عارف هما اتغيروا ولا ظهروا على حقيقتهم . 
مرسى بقى الرئيس خلاص انا مصدومة . 
لسه كنت بقول لماما يا سلام لو الشيخ حازم يدخل البرلمان ويبقى رئيس مجلس الشعب  .ساعتها النخبه هتتشل من القهره  . 
كله بيمشى بالفلوس .حسبى الله .بيقبلوا الرشوة عينى عينك كدا . 
أنا ما أعرفك شخصياً ، لكن اتمنى اصادفك واتعرف عليك . ربنا يزيدك . 
المجد لكل طالب هندسة طالع عينه. بس رغم كده بيقول أصلا عادي . 
الطابور اللى برا المدرسة علشان الانتخابات قافل الشارع . ما بالك باللى جوا . 
انا موافق والله مش معترض . 
كل مازاد البرد زاد انكماش الواحد في السرير وقلت حركته وكسله . 
كنت هتحبس النهارده بس ربنا ستر . 
انا هروح الانتخابات رغم انف الحاقدين .واعمل اللى نفسى فيه   . 
ومش هروح الانتخابات بس الحمدلله قدرت اروح رغم انف اللى بيقولو ع نفسهم مؤيدين  نداء الوطن 
الحمد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه ملأ السماوات وملأ الارض وملأ كل شئ بعد . 
انزلوا من بيوتكم عشان نجيب حقوقكم . الكلام ده للناس اللي هتقول لا ، اما لو هتقول نعم فخليك يا عم مش عايزينك  . 
ظهور مذيعين لم نر وجهوهم من قبل على الفضائية المصرية يتحدثون بالعبارات إياها " تجنبوا الفتنة، واعتصموا بحبل الله"  الخ .كله علشان غسيل المخ . 
والله اللى بيحصل ده بيدل على مؤشر سلبى . 
فرحان والله اني خلصت الكتاب اللي معايا  .
المهم ان انتي تبقي تمام والباقي كله يتعوض .
مش يمكن ربنا خد مننا الفرحة عشان يرجعها فرحتين .
هتلاقيه دلوقتى رايح فى سابع نومه وبياكل رز بلبن .
ناس واصلة يابا. بيجيبوا النتيجة من الكنترول . انما احنا ولاد كلب بننتظر  . 
كل شوية يقولولك عرس الديموقراطيه . مش عارفه ايه الديموقراطيه الي ما بتعمرش فى بيت دي  . 
نفسى فى هدية فى عيد ميلادى غير تقليدية . 
مستلم واحد على الجروب استلامة وحشة قوى . عمال اتخانق معاه . 
بداخلنا كلام لا يحتاج الى اذن تسمعه . بل قلب يشعر بيه . 
وشهد شاهد من أهلها . ربنا يبارك فيك . 
اعملوا فولوا ليا والله مش هتندموا . 
انى أرى ناس مستاءة . 
تصدق تستاهل اللى حصلك .انا شمتان فبك . 
الحمد لله و اخبار حضرتك ايه . 
ده انا خوافه اوى . 
ربنا يجزيكم كل خير يارب لولا ربنا ثم انتوا مكنتش خفيت .
كنت مبسوط لما كنت سايبها علي الله نفسي افضل كدا علي طول .
إجعل إبتسامتك أول ملامحك ، فهي لك صحة وفي الدين صدقة وفي القلب صفاء وبهاء 
كل واحد مهموم وتعبان هيجيلك يوم و تبص للسماء وتقول يارب معقول انا استحق كل الفرحة دي .
غلاف الكتاب شكله شيك اوى .
لسة فاكر قلبى يديلك امان تيرارارا. و لا فاكر كلمة هتعيد اللى كان . 
و مين فينا مكنش ليه شخص بيرغي معاه ليل نهار و فجأة مبقاش يعرف عنه حاجة ولا عايز يعرف . 
مصر الجديدة مفيهاش واحد بدقن ماشي في الشارع . كله خايف . 
بصي احنا كويسين مش بنكره حد الحمدلله . 
الشخص المناسب في الوقت المناسب . 
الستات بقوا يقطعوا الشوارع . 
ده اسمه تزوير الدستور . 
 " اذكروا الله كثيرا يارفاق فرواحكم البيضاء يليق بها أن تتوج بصباح ومساء مطمئن " لا إله الا الله وحده لا شريك له له الملك وله الحمد
شغلوك عنى خلاص . 
انا قلت فى الاستفتاء لا .احيه احيه ده انا كدا هدخل النار بقى راكب صاروخ . 
شوف الفيديو ده اذكى اطفال العالم. ما شاء الله . 
مشكله لما تنادي واحد عنده برد  ويجى يرد عليك  ويقولك نعب  . 
ستات مصر  أجدع ناس . 
الست ديه عسل. 
انا نازل اصوت فيارب متكنش زحمةnegative علشان بتخنق من الزحمة . 
كل سنين عمرك اللى جايه فى خير وسلام . 
هو ده الانترية اللى كنت هموت عليه . 
يطلعلك واحد متعرفش هو مين يقولك " لن اتراجع عن دعوة المسلمين الى دين الله" . ده يبشر بدين جديد يا جماعه . 
يا اخى عنك ما روحت الانتخابات . ايه الزهق ده . 
جويا ندم السنين  . 
رد منطقي جداً  . 
انا تلك الفتاه التي وثقت بإحدهم  وظنته حقا مختلف عن البقيه . و جعلته مأمن اسرارها فخذلني و افقدني الثقه بمن حولي . 
على  فكرة الاخوان مش بالذكاء اللي انتوا متصورينه . ذكائهم محدود ومش بيعرفوا ياخدوا قرار  والله . 
شير وافضح لميس الحديدى  . 
لن أيأس مهما كانت ظروفي  . 
جميل أن تبتسموا رغم كل شيء .وجميله هي الثقهه بأن كل وجع سيمضي يوماً ما . 
اكره اسلوب التنبيط فى الكلام .عندك كلمة ليا قولها وجها لوجه . 
الأحترام هو اجمل ما يتركه الانسان فى قلوب الاخرين  . 
برج العقرب والاسد لا يعاشر. كله كلاكيع    . 
لا يعجبك اسلوبي . طظ فيك ولا يهمنى . 
يا حبيبي  ليك كل الحق والله 
مش دى كانت ايام الانتخابات  جبنة نستو يا معفنين. 
شكرا يا فخر مصر . 
إنزل قاعد ليه خليهم يعرفوا إحنا قد ايه . نشوفك فى التحرير . 
لو قاطعت .ياريت تفضل مقاطع علطول بقى بلا قرف. 
شكرا لاهتمامك بانتظار متابعتك للفقرة . 
ممكن تنقطنى بسكاتك . 
يا رب اغفرلي هذا الذنب العظيم . 
لا انت اشد حياء منى .ربنا يزيدك . 
تهديد يخوف صراحه   . 
علقوا أمانيكم بحبل الله المتين الوثيق  .حبل لا تنقطع به أمنية، وﻻ يخيب به رجاء. 
من كتر ما اتصدمت بدرجاتى فى الامتحان. ندمت على الوقت اللى ضيعته فى اللعب طول السنة . 
لما تتكلم مع بنت جميلة بيبقي كل تفكيرك في انك ازاي تشوف ضحكتها الحلوة دي كل شوية .
متخليش حد يعرف سر دمعتك عشان محدش يعرف ازاي يقدر يخليك تعيط .
وساعات بتكون الاحلام هى الطريقة الوحيدة اللي تقدر تشوف بيها حد بتحبه .
مبسوطة اني هشارك بكرا في يوم اليتيم ونفسي اصحابي كلهم يجوا معايا ونقدر نفرح الولاد .
اتمنى بكرا يكون يوم حلو و مليان حاجات جميلة  .
عمرك شفت انسان انت تجرحه وهو يقولك أنا أسف إذا ضايقتك . طبعا لا ولا عمرك هتشوفه . 
بصراحة ضحكك استفزنى اوى. 
مهما كان فى مشاكل و خناق بس كان فى ضحك و هزار و ذكريات حلوة بردوا .
انا مقبلش ان حد يغير طريقة تعامله معايا من غير سبب لازم يكون فيه سبب وسبب قوي كمان .
عيد ميلادي مبقاش ينفع يتنسي لانه بقي مولود فيه اهم واحد في حياتي .
ربنا يجعل كل ايامك سعادة يا اكبر سعادة دخلت حياتي .
محدش علي طول فرحان وكلنا عندنا هموم بس اللي يبتسم ويسيبها علي الله ربنا يفرجها عليه دايما .
لا الشخصية دى انا بكرها بشكل فظيع وخاصة ليها ضحكة تنرفز. 
المعادي أدت الاخوان علي قفاهم  . 
الملل ده شيطان . 
بقى مليش خلق للجدال والمناهدة مع الناس . 
احتاج كورس بعنوان كيف تقوم من سريرك على طول  . اقسم بالله معاناه . 
الصديق الي يسمع خيالك الغبي وسخافتك ويتحمس معاك لا تخسره ابدا .تمسك بيه. 
ساحبك الى ان ياتى وقت رحيلى دون رجوع . 
الناس الكبيرة لما تيجى تنطق ماكدونالدز  "اهم شي الحرف الاول والاخير والباقي من تأليفهم كل مره حروف شكل " . 
ايه الشياكة دى . مين قدك . 
اذا اردت ان  توافق امك على شي .كلمها وهي تتكلم بالموبايل . 
يحرق اللى بيحاول يستغبى وهو بيكلمك. 
تفضلوا  . 
مساؤكم مسك يا أحلى فولورز . 
دى النار هاتبقى زحمة أوى يا خال من كتر الناس اللى هاتقول لا  . 
انا اذا شفت فرصتي ضعيفه في شيء بعلن انسحابي . كله الا الكرامة . 
حطني في عينك أحطك فوق راسي وشكراً . 
الكلام بقى بيتعبنى .فى السكوت برتاح اكتر . 
مش بحب حد يصحينى من النوم يا جماعه بتعصب والله . 
المعامله هي ترجمه لما يكنه الشخص لك . 
مساء الخير والورد والياسمين . 
الرجل الذي لا يكذب على المرأة إما غبي أو عبيط. 
فكر شوية بمخك . مش كله علشان فلان قال كذا وعلان قال كذا .مش كدا . 
اللهم قدر لي الخير حيث كان يارب . 
هو فى فى جمال البنت الطويلة  . 
لأنك لم تعد تهتم بي.  بدأت أفعل كل الأشياء التي لا تحبها ، ليس كرها فيك  بل لأنني كنت أحبها وتركتها لأجلك . 
من تصويرى . الله عليا . 
مضحك اوى الفرق بين البنات والشباب وهما بيتصوروا. 
طيب يا سيدى . 
ده اتخرشم من الضرب اللى اكله فى التحربر . 
اتركونى وحيداً . 
بتقلبوا الحق باطل ليه . 
اللهم متعنا بالصحه والعافيه  .وادم علينا نعمة الأمن والأمان  . 
عظيمه يا مصر  يا ارض النعم . صباح الخير . 
ايه الاستفتاءات اللي من غير طوابير دى . شكلها بداية مش حلوة   . 
اشكرك على المشاعر الطيبة دى . 
أنا حسابي عاوز الحذف . 
ايه اكتر حاجة بتحبها فى نفسك  أعتقد إنى متسامح لدرجة كبيرة
انا افهم فى القانون كويس و قراءات دساتير مصر كلها . مفيش زى الدستور القذر ده . 
اكتر حاجة بحبها فى نفسى انى متسامحه لدرجة كبيرة . 
بالسلامة وعقبالنا يارب . 
أهم اخبار اليوم النهارده زواج اختى . 
ما شاء الله  همة عالية كعادتكم.  الله يحفظكم . 
انا لما حد يقولى على حاجة ويقولى اوعى تنسى . لازم انسى . 
تقريباً  الشعب فرحان إنه قال  لأ  مرة من نفسه .  لأ  حلوة مفيش كلام أنا كل اللي أعرفهم قالوا  لأ . 
ياه فين أيام لما الواحد كان بيجيب الجرايد علشان يقرأ صفحة الرياضة و حظك اليوم والكاريكاتير . احلى ايام والله . 
محتاجه افرمت مخى من كل الذكريات بمخ جديد . اتصرفوا بقى  . 
لا تحزن بسبب جرح أحدهم لك أو تماديه في ممارسة سلطته على سعادتك . كن متيقناً بأنه منحك فرصة تكتشف فيها بأنك نقي جداً . 
من جعلك تبتسم بعد البكاء شخص لا يقدر بثمن . 
يحرق اللى اعطاك رخصة . 
التحدي والإصرار يولد النجاح  . 
وحش لما ياكلك . 
بعد فراقك يا صديقى لا دمعه العين تكفى ولا الاه من بكائي . 
بركاتك يا شيف شربينى . الاكل شكله حلو اوى . 
يا داخلية دينك ايه  بعد المسجد فاضل ايه . 
رتويت يا جماعة بسرعه . 
في القلوب الصامته أسرار تأبى أن تشيع أحاديث علنيه فتخسر قيمتها  . 
حاليا قبل دخول الاستديو اهداء لكم  . 
من المستحيل اهلى يبعتونى اشترى حاجات ليهم وارجع على طول . 
محدش يخضه بقى يا جدعان .هو هيتكلم لوحده بس لما يجمع . 
انا هقدم استقالتى بعد اللى شوفته فى الفيديو ده . ده احنا طالع عين اهلنا فى الشغل ومفيش كلمة شكرا . 
يعنى مفيش لايكات ولا ريتويت  .ايه يا جدعان . 
ما شاء الله  قولوها لما حد يحكيلك عن حاجة هو انجزها . انت متعرفش هو تعب قد ايه علشان يوصل ليها . 
من الى شايفه عن ستات مصر وادائهم .اعتقد حان الوقت لطلب ان رئيس الجمهورية يبقى سيدة . 
لا تسعى لتصحيح ظن احد بك . من أكرمك فاكرمه ومن استخف بك  فأكرم نفسك عنه . 
المصريين ممكن يعملوا اى حاجة حرام الا انه يشوف فردة شبشب مقلوبة وميعدلهاش . علشان حرام . 
لن اغير اسلوبي و مظهري و تفكيري من اجل اعجاب الاخرين .  فمن ارادني  يتقبلني كما انا . 
اصلى بموت فى الحرام . 
هو انا حظى هيفضل ابن كلب كدا على طول . 
عارف لما تسيبها علي ربنا  . ربنا مستحيل يسيبك   . 
حاجة خرا دخلت فى حوار مع اثنين اخوان مش ممكن دماغهم دى ايه معمول ليهم غسيل مخ . 
احسن علشان كدب على حبيبته . 
المشكلة انهم بيتعاملوا مع الشعب على اساس انهم فئران تجارب . 
حتي لو وقعت اكيد هتقوم تاني وانا هفضل فخورة جدا انك علي الاقل حاولت .
مش بحب الغش ومش هغشش حد اهلي معلمني ان الغش سرقة وانا مش هسرق .
كتير البنات بتبقي اجدع من الولاد بكتير .
اول خطوة في التطور ان موضوع شغل الستات يبقي غير قابل للمناقشة اصلا بيبقي زيه زي شغل الرجالة .
اول مرة اجرب الاحساس ده احساس اني مفكرش في حد واتبسط بجد كان احساس جميل .
العيب علينا احنا . احنا اللى راضخنا فى كذبهم . 
يارب إذا كان موتي راحه لهم.  خليني قاعده على قلوبهم يا ولاد الكلب  . 
الحب البارد والصداقة الباردة يشبهان قراءة كتاب ممل تجد نفسك دائماً تتسائل هل أقلب الصفحة أم أغلق الكتاب . 
ربما  يحدث أن نقتلع عن ممارسة عاداتنا القديمة ونستبدلها ب خير منها فى فترة تكاد تكون اقسي فترات العمر  . 
جرب ترفع خدودك لفوق من غير ما تستعمل ايديك .ميرسي على الابتسامة  يارب دايما . 
ليتنا نستطيع التخلى عن عاداتنا القديمة الرجعية ونستبدلها بخير منها . 
حد يعمل استفتاء في الجو دا يا مصر . 
ﺍﻟﻜﻼ‌ﻡ ﻣﻦ اختصاص ﺍﻟﻤﻌﺮﻓﺔ. اما الاستماع فهو امتياز الحكمة  . 
أجمل شعور في الحياة لما يكون عندك تكريم على حفظ القران بكرا. 
قل على الله شكوتئ    
حاجة تقهر وتفقع المرارة . 
الرجل المصرى مخلوق نفسيه ​لا يتزوج حبيبته ولا يحب زوجته. حسبي الله . 
هي الحياة كدا حبها زى ما هى .
انا بقيت كويسة الحمدلله وبعدين انا مش بعرف ازعل منك اصلا .
لا بس فرحة التخرج لا تقدر بتحس انها اول خطوة في طريق نجاحك .
فيه فرق كبير بين الحوارين لازم تركز عشان تقدر تحدد الفرق .
حبيبي اكيد ربنا هيكرمنا وكل ما لواحد يزهق يقول اكيد ربنا ليه حكمة في كدا .
دي حياتي وغلطاتي وقرارتي يعني من الاخر شغلي انا مش شغلك .
حزب هزالوسط بيمثل التيار المدنى فى الدستور. 
هو الشعب ده ملوش حد يسال عليه . ايه الظلم ده . 
بس ده تفسير غلط على فكرة . 
دع ابتسامتك اول ملامحك فهى لك صحة وفى الدين صدقة . 
خليها على الله . 
انظر هنالك يا حزين سوف ترى هناك  بصيص من الفرح يناديك  فهيا يا صديق وإبتسم . 
أنا المجنون في زمن  بلا ليلى فأين تكون ليلاتي . 
اكره شي بالدنيا الانتظار . 
لا تحسن الظن حد  الغباء. ولا تسيء الظن حد الوسوسه . وليكن حسن ظنك  ثقه ، وسوء ظنك  وقايه . 
الله يخليكوا لبعض . 
بصدق أنا لا أنساك مهما كترت المسافات . 
في هذا الوقت من السنه الماضيه . كان كل شي مختلفا . 
كوباية الحليب بعد اذان الفجر كدا بتدى نشاط وطاقة وحيوية . 
هى دى المدارس اللى تفتح النفس ولا بلاش . دى احلى من بيتنا . 
الليلة ليلة هنا وسرور .انا فرحانه اوى ليكم . 
احب احى ستات وبنات مصر الجامدين . 
يسقط يسقط حكم المرشد فى وشه . 
الليل اليومين دول طويل صح ولا انا اللىحاسس كدا لوحدى . 
الرسيفر اتحرق يا جدعان . 
عزيزتي البنت اﻟﻠﻲ بتلبسي في ﺍﻟﺠامعه  ﺑﻨﻄﻠﻮﻥ ﺃﺣﻤﺮ ﻭ ﺑﻠﻮﺯﻩ أﻭﺭﺍﻧﺞ ﻭ ﺷﻮﺯ ﺃﺧﻀﺮ . انتى اشارة ﻣﺮﻭﺭ ولا متخلفة . 
ايه الحلاوة دى يا ناس . يارب نفضل بنفس الروح دى بعد الثورة . 
كتر اوى حكاية ان زوجة تقتل زوجها بالرصاص دى . 
الراجل فى بداية الزواج ياكل بالشوكة والسكينة .وبعد مرور سنة بياكل بايده ويمسحها فى هدومة . 
دكتور على نفسك يا كلب . 
مساءكم أجمل . 
حلاوتك وانتى راقية . 
المسيحيين زمان كانوا بيعرصوا لمبارك علشان خايفين من مبارك لاحسن يجى الاخوان . 
بفتح التلفزيون لقيت اغنية عظيمة يا مصر يا ام النعم .بغير القناة لقيت عبد الحليم بيقول نعم يا حبيبى نعم . دى علامة يا مارد انا هقول نعم على البركة يارب . 
أسمك يرافقني في كل سجدة ، في كل دعوة ، في السفر، و تحت المطر ،في الحزن و الفرح  في المرض و العافية  و هكذاأحبك  . 
أنا شخصيا عملت اللي عليا وراضى . 
اكرهم كره ابدى انتم السبب فى اللي بيحصل ده . 
فيديو طرد النساء من اللجنة طلع قديم . 
معلش برضه ما يجيبها إلا ستاتها . 
بصراحة اوفر اوى وفيها بهرجة كتير. 
انت بتحب تطلع اللى قدامك غلطان وخلاص . 
فى ناس فى العيد بتبقى عايزة كيلو مخدرات مشكل . 
ليس من حقك ان تشوه سمعة من كرهت . قلة ادب  . 
يا مساء السعادة . 
لو استفتيت الشعب المصري بين الاكل و الاستقرار . هيختار طبعا الاستقرار  . 
انت شئ لزج اوى . 
الزواج مقبرة. معروفة طبعا . 
حبيبي تسلم كل جمعة و انت طيب و ربنا ما يحرمنيش من سؤالك ابدا .
مفيش حاجة اسمها القطر فاتك كل قطر وليه طريق رجوع .
الموضوع انك لازم تتقبل نفسك وتحبها وساعتها هتجبر الكل انهم يعملوا كدا .
انا مش مصدق انا بحب المشي اوي كدا ان شاء لله اقدر استمر واطلع امشي كل يوم .
بنت اخويا النهاردة كانت اول مرة تشوف المطر وانا كنت اول مرة اشوف حد حاسس بكل البهجة دي .
مش بعرف انام والله نفسى اكسر الموبايل بتاعى . 
دى باين انها ايام غابرة. 
اذا اصابك الملل أفرد اصابع يديك و ابدء بالاستغفار . دعوا اصابعكم  تشهد لكم يوم القيامه . 
اتمنى ارحل لخالقى واصبح ماضى .تعبت من الدنيا الملعونة دى . 
موقف أبكى الجميع مقتل محمد الدره وأبيه على ايادي الاسرائيلين لعنهم الله. 
ايه السؤال الغبى ده . 
مجرد فوز الأفريقي علي الترجي النهاردة. ده معناه ان في أحلام لسة بتتحقق . 
يخربيت الرغى بتاعك .صدعنا. 
مين ابن البارده اللى مضايقك  قوليلى  بس  . 
كان دايما فاشل في الثانوية . 
احلى مقطع فى الاغنية عايز الحقيقة ايوة انا بفكر فيك ايوة انا شكلي حبيتك .
ايوة ولله العظيم عندك حق فى كل كلمة .
هي السباحة رياضة مفيدة علي كل المستويات نفس و عضلات و تدريب .
هو الحق ان مفيش احلي من الناس السمرة .
حبها عشان اخلاقها مش عشان لبسها ومكياجها الراجل اللي بجد بيدور علي ام لولاده .
احنا عملنا قلق لسكان المنطقة كلها بس كان حماس وروح جامدة اوي .
لما تدفع رشوة لحد . تلاقيه بيتعامل معاك يا باشا وتحت امرك وكدا .بلد تيت . 
عيب نتكلم على حد مش موجود . 
في دراسة بتقول ان الامتحانات تسبب الوفاه .
الدكاترة ما شاء الله بيبقوا عارفين مستوى الطلاب من اول جملة الطالب بيقولها  .
فاكر انك واحشني أو اني لسه بفكر فيك روح اتعالج يا بابا و ابقي تعالي .
يا عم ننجح الاول وبعدين نفكر فى السفر  .
هي كلت مني حتة مقلب لحد دلوقتي عايزة تردهولي بس مش عارفة .
نفسي اسافر ادرس طب برا وابقي دكتور كبير . يارب حققلي امنيتي .
اتوجعت من الفيديو ده . 
اصلا مواد الدستور دى بتتناقض مع بعضعا . 
القانون اساسه الشريعة طبعا . 
هنقول ايه حاجة ترفع الضغط والسكر . 
لا والف لا . 
بحاول اذاكر بس كلها محاولات باءت بالفشل . 
يا سلام لو يخترعوا موبايل بخدمة بلاك بيري وبطارية نوكيا ومميزات ايفون  والعاب الأيباد وسلك شاحن كبير  . 
ده احنا هنشوف ايام طين الطين . 
الزهق هيقتلنى يا جدعان. 
اهو غلاسه كده . 
العمل الطيب مفيش احسن حد. 
انت عليك انك تضحك وانا على بعدها اغرق بالسعادة . 
فى ناس بتحبك علشان عايزه منك مصلحة مش اكتر . 
لما احد يكلمني و أرد بنفس الدقيقه . ليه دايما  يتقال هو انت كنت قاعد على الموبايل ولا ايه .يعنى بروح امه لما يرن اعمل ايه انا  . 
مساءكم انيق  وجميل . 
لا احد مهم مهما كان . 
تعريف المذاكرة :هي الخروج مع الاصحاب  مع الأحساس ب الذنب . 
 طب كويس طمنتني . كنت ابتديت اتوغوغش . 
خفى علينا العصبية دى . 
يحرق ام  الفتي ده على المساء. 
احني ظهرك لله.  ليستقيم اعوجاج قلبك  . 
بجد الكلام ده جميل اوى . 
تعجبني نفسي جداً حين اكمل حديثي معهم و اضحك لهم .رغم يقيني بانهم منافقين  . 
انا اكتر حاجة تنرفزى الستات وهى رايحة صلاة العيد ولابسه  العباية اللى بتلمع والمكياج الكامل . ايه القرف ده . 
لم أخجل يوما من روح الطفله التي تسكني.  فبسببها أبتسم . 
ستات مصر قالت كلمتها  .الدستور ده علي جثتها  . 
بلاش حد يهزأنى .معلش موبايلى بيكتب لوحده . 
انا غاوية الكتابة والرسم . 
ربنا يبعد عنك اى شر . 
اوبا انت بتغلط فيا . 
اتفضلي و كويس انك فهمتي شوية الكلام العجيب الي انا كاتبه ده . 
والله مش بالشكل .فى ناس حلوة بس اخلاقها زفت . 
يعني انا ما صدقت صحيتي من النوم ترجعي تنامي تاني .
الناس اللي كانت بتسأل من غير مصالح والله وحشتوني .
احسن حاجة عجبانى ان محدش بيتكلم فى السياسة دلوقتى .
متغلطش في اللي يغلط فيك ومتحاولش تصلح الغلط بغلط اكبر منه .
انا بحب العيون العسلي  .
اصل دول حزب الطرطور  . 
مفيش حد بيساعدنى ليه . 
طز بحضرتك . 
لنا الشرف طبعا . 
بتنرفز اوى لما اكون مندمج فى فيلم وحد ينده عليا اقوم اعمل حاجة . 
لا يوجد فى قلبى جزء اسود للحقد او الكراهية . 
انا خسرت ناس كتير بكثرة الخلاف فى السياسة  . 
اقول ولا اغور . 
ما شاء الله مبدعين بمعنى الكلمة . 
بما انكم قولتوا لأ في الدستور . يبقى لازم تجددو اسلامكم و تقولوا الشهادتين يا كفار  . 
يا بنى انت تخصص رخامة كدا ليه . 
برتاح اوى لما برسم . 
ثلث القران  لي ولك ولمن بعدك .رتويت . 
احنا كلها شهرين وهنحجز كلنا فى العباسية قسم كامل .يعنى ماتزعليش كلنا هنتقابل هناك . 
الحياة مملة بدون الخناق والعناد . 
لا أعرف احزانكم. لكني أعرف أن القران شفاء لكل عناء . 
اذا أتى الجوع ذهبت الأخلاق . 
فيه ناس كدا أول ما تشوفهم تحس براحة نفسية او انك حابب الشخص ده وانت متعرفوش لسه .
كلنا عندنا اصحاب كتير بس فيهم واحدة كدا بتبقى دى اللى مهونة علينا حاجات كتير .
والله مع اني عارفك من فترة قليلة بس انت واد عسل وامور .
دايما ادعي لغير بالخير عشان الدعوة تتردلك تاني .
عشان تحس بالسعادة لازم تقدمها لغيرك الاول .
اشطا واللي يوصل فينا الاول هو اللي يحجز .
مش قادرة انسى : جبنه نستو يا معفنين . مسخرة يخربيتهم  . 
مليت من القاعده فى البيت .
أهم لقطة فى الافراح المصرية لما العريس يوطى على ودن العروسة و يقولها حاجة . بتبقى كل الناس هتموت وتعرف بيقولوا ايه . .شعب مسخرة .
اقراها من اليمين لليسار . قلت من اليمين لليسار يا محششين    . 
ويبقى الماضي رواية جميلة لا تتكرر. اجمل ذكريات  .
عيب والله اللى بيتقال ده .فى بنات معانا .
المجد للى مش بيذاكروا اساسا .
اللى كان اقرب المقربين إليك .سيأتي يوما ويعود غريباً كما كان .
كالقطط بعض الذكريات بسبع ارواح لا تموت  .
كنت بحب الاغنية دى اوى. وانا صغير ولازلت . 
راحة نفسية بعد ما نظمت الدولاب ورتبته .
الله عليكم يا رجالة شبرا .ربنا يحميكم.
عن الناس اللي مقتنعة بحاجة معينة .فلما تيجي تفهمهم يتريقوا عليك .
لا تؤجل عمل اليوم الى الغد. أجله للاسبوع القادم  هي الدنيا هتطير  .
دى حرب شباشب دى ولا ابه .
أسوأ ما في الطفولة لما تيجى تعيط وفى بقك اكل . بتبقى مش عارف تكمل اكل ولا تتفها علشان تعيط .
صح ده الافضل فعلا .
لم يعد يوجعنى فقدانك يا صديقى  ابدا .
خليكوا شاهدين على التايم لاين  انا اول واحد اتكلمت واديت البنات والستات فى مصر حقهم . علشان كله بيكرر كلامي دلوقتي .
رجعنا لام الاسطوانه المشروخة .
الله يسعد مساك و يفرح قلبك بشفاء الوالد ان شاء الله .
كل عام وانت بألف خير يا عزيزي وأمانيك كلها محققة يا رب العالمين ويديك العافية والصحة .
طالما مش ورايا حاجة . ادخل انام بقى .
انت فهمتنى صح . الله عليك .
انا الفترة دى محتاجة ناس جديدة فى حياتى .
اموت انا فى الغمازتين دول .ايه الجمال ده .
فى ناس محتاجه تتعلم الذوق فعلا . لان معندهاش ذوق .
فكك انت الستات هما الى هيحددوا النتيجه .
الف شكر على الفولو . ويسعدني جدا ويشرفني متابعتكم لي وتواصلكم معايا . وان شاء الله نكون عند حسن ظنكم .
البعض ينام ليحلم بالنجاح.  بينما  البعض الاخر يستيقظ باكراً علشان يسقط.
ابويا ديموقراطى جدا الحمدلله .
يارب أرزقنا النجاح وكل من قال امين .
قمة الذل لما تضرب اخوك الصغير ويفضل يعيط وعلشان مش عايز حد يسمعه بتقوله خلاص اضربنى .رات الهيبة .
قاعدة واحده مع طفل صغير كفيلة تنسيك كل همومك .
ده معنى الوفاء بعينه .
الصلاة خير من النت . حى على الصلاة .
قد تثقل عليك مصاعب الحياه  .ولكن بالصبر والعزم قد يزول حرف الثاء  .
شيكولاته قلبى الصغير لا يحتمل بصراحه .بعشقها   .
ممبقاش في أي بركة في الرصيد   .
القاضي لو مش عجبكوا روحوا اشتكوا . جتكم القرف .
أتعلمت إني احتفظ بالصور المعفنة لاصحابى .لانى فى يوم من الايام هستخدمها  ضدهم. 
يارب احفظننا من عيون تترقب حياتنا .ومن أنفس سيئة في أخلاقها وفي تعاملها واكفينا شرها.
حافظوا على نطق الشهادة  قبل  النوم.
والله انا شايف ان المدارس تضيع وقت .نظام التعليم اصلا فاشل وكله معتمد على الدروس .
ما شاء الله. ربنا يسعدهم ويجمع ما بينهم في خير  .
الناس مش فالحة الا فى التريقة والنقد.
الله يعافينا ويعافيك .
على فكرة انتي في أحلى حتة فى مصر  .
انا رايحة الساحل  يا حلوين .عايزين حاجة .
القوه قوة القلب  .
انت عيل زنان.
اقترب من الله   .ثمة حياة جميلة لا تراها وأنت بعيد .احبك ربى .
خلف كل امرأة تبكي رجل مش عارف هو عمل ايه بالظبط .
 ‏​‏​‏وان لم يكن لى بالحب حظ فانا صديق رائع عند الأغلب .و هذا يگفيني  .
اخجلتي تواضعنا والله .
روحك حلوة ودمك خفيف . من الاخر عسل .
امبارح لما عيطت .كنت حاسة انى اول مرة ابكى .مللت من كل شئ.
حقيقى بتمتعنا باشعارك الجميلة.
تتلاشى المستحيلات عندما أقرأ "إن الله على كل شيء قدير " . 
المهم إنك تكون قريت مواد الدستور كويس و حكمت عقلك  و كانت نيتك خالصة لوجه الله  .
عندما تزيد الاهتمام . يظنون انك لا تملك غيرهم  .
جميل انك بتشغل وقتك بحاجات مفيدة زى دى .
نعم الله عليكى يا حبيبتى.
ممكن صدفه حلوه تغيرلك حياتك كلها . زى حد عرفته صدفة و يكون بالنسبالك احلى حاجه حصلت  .
اذا طلعنا مسيرات يمنعونا . ربنا ياخدهم .
ليه اعتذر عن الغياب وانت اصلا مش همك.
ربحى دماغك من الناس دى . وابعدى عن اى نقاش معاهم. 
عزيزى المايونيز انت برنس فى نفسك كدا .انا ازاى بحبك كدا .
الحب هو شعور بالذنب عند القسوة . اى تصنع منك شخصا اخر .
طبعا ستاتنا احسن ستات فى العالم .
عصام سلطان والإخوان المسلمون يعلنون النتيجة قبل فرز الأصوات وقبل الجولة الثانية .مؤكدين أن نعم ستحصل على اعلى صوت.  مكشوف عنهم الحجاب .
معروف اخر العنقود سكر معقود  . 
لست بصديق متكامل . و لكني على الاقل اعلم  متى امسك بيد صديقي حينما يحتاجني بجانبه .
انا عارف انى عسل من غير ما تقولوا يا جماعة .
ربنا خلق لينا مخ علشان نفكر بيه . ياريت تفكر بيه .
بسم الله ما شاء الله. اغبيه قوي . 
الواحد بقى قد الفيل من كتر الاكل . 
ده انت كدا هتدخل النار وش . 
مش عارف ايه اللى حصل ليا . كل يوم ازداد افلاسا .فين فلوسى . 
الرجالة مش بتحب النكد  .
لو مش هتعرف تفيد الناس بكلامك يبقي ارحمهم بسكوتك احسن .
ممكن تكتب انت نفسك فى ايه ومتنساش النهاردة الجمعة والجمعة فيها ساعة استجابة. يارب حقق لكل واحد حلمه .
لازم نتعلم من اي جرح اتجرحنا عشان منتجرحش تاني .
حظك حلو المرة دى .
طب ما تكسبي انتي فيها ثواب و متكلميهاش تاني .
هى عافيه يعنى . مش عايز اتناقش معاك يا جع . 
خيرت الشاطرمن يتعدى على شيوخنا في المساجد بسبب حشدهم لنعم . 
احذروا الدائرى دلوقتىف حادثة كبيرة هناك والطريق واقف . 
اللى قال شعار تويتر زى حمامة صابون دوف .لا فى اختلاف بطريقة الطيران نركز بقى .مليتوا البلد . 
الثلاثى المحرم التحدث فيه:الدين السياسة و الجنس . مش عارف ليه. 
اى حد هنا يكتب كلمتين يفتكر انه شاعر ويتعامل معاك على انه نزار قبانى او محمود درويش . 
تكتبلك احب اكون على طبيعتى اللى ربنا خلنى بيها.  وهي تبقي لسه راجعه من عند الكوافير اصلا. كدابين . 
عفوا اشكرك . 
مللت من كل شئ . 
انا عندي فوبيا من اي حيوان اصلا.  بس الكلام ده في سرك ‏. 
انت من الغالين عندى . 
احنا عندنا كونسبت كدا لما اى حاجة تبوظ نطفيها ونشغلها تانى .حتى لو تعبان يقولك نام واصحى وان شاء الله تكون كويس . 
حسن الظن بالله يصنع ما كان مستحيلاً . نسألك طمأنينة يا الله .السكينة يا ارحم الراحمين . 
الجميلات هن من على صلاتهن محافظات  . 
المفروض تسكعوا البرادعى على قفاه . 
أكثر الرجال جمالا  من يتجاهل جميع الاناث من أجل أنثى واحدة  . 
إذا قال أبوك فين الحمار الثاني . فاعلم انك الحمار الأول خذها من الجانب الإيجابي وقول اهم شئ حققت المركز الأول . 
اللى يزعل يزعل . 
كل الاوجاع هدايا ربانيه .  إما تكفير لذنوب وإما سعادة مؤجله لدار البقاء . 
مساءك خير وبركة. مساءك جميل . 
نسبة الطلاق بقت اوفر .شيء مخزي . 
ﻟﻴﺲ كافيا ﺃﻥ ﺗﻤﺘﻠﻚ ﻋﻘﻼ‌ ﺟﻴﺪﺍً. فالمهم ﺃﻥ ﺗﺴﺘﺨﺪﻣﻪ ﺟﻴﺪﺍً. 
صوره مبتكره من علم النفس  : بمجرد إن تركز  ثانيه  مع صفاء الذهن سوف ترى من تحب . 
دى حاجة ولا فى الخيال . ايه الجمال ده . 
يخلق من الشبه اربعين . ربنا يحفظك . 
و الله تويتر ده مسلى جدا فى طابور الأستفتاء . 
البنت المصرية لما تتهزأ فى البيت . اول ما تدخل الاوضه بتاعتها تعيط وتفضل تقول امتى بقى اتجوز ولا ربناا ياخدنى علشان ترتاحوا. 
رب أسعد قلب أمي دائما. 
وفق الله الاخوان النهارده . 
فى ناس كدا تحس انك عايز تديهم قلم على وشهم . 
احياناً نبتسم لتصرفات البعض. ليس لأنها جميله بل لأنها في غاية الوقاحه  . 
أكيد ماما اكتر حد فاهمنى فى الدنيا . ربنا يخليها ليا  . 
حتى إن لم تؤذي أحدا .سوف ياتي من يؤذيك . هكذا هى الحياة أحيانا فلا تنزعج . 
الله عليك يا ريس يا معلمهم . 
حاجة وسخة انك تكون قاعد مع حد عمال يسب فى فلان .واول لما يشوفه يرحب بيه . 
هو الحكم بيتكلم عن ماتش تانى ولا ايه . 
واللي مش هيصون من البداية.  لا يبالغ في البدايه باهتمامه . 
فى ناس كده تحس ان بينهم و بين التفاهم . سوء تفاهم . 
لا تندم على اي يوم في حياتك: فاليوم الجيد يمنحك السعادة واليوم  السيء يمنحك الخبره . فكلاهما مهم لحياه ناجحة  . 
نحن كأقلام التلوين قد لا أكون لونك المفضل و قد لا تعجبك الوان الاخرين.  لكن حتما سنحتاج بعضنا  البعض يوماً  لتكتمل اللوحة . 
البرد حلو لكن التعب اللى بيحصلى بسببه صعب .يحرق البرد والكحة . 
كلمة الأمه هي الكلمة الأخيره . من يبيع الشعب يبشر بالندامه .
الله صينية يطاطس باللحم , تسلم ايديك .عفارم عليكى     . 
تربيت تحت يدين  امرأه ينحني الورد لروعتها . فيارب أعني على برها . 
وهل هناك اجمل من شخص يهون عليك قسوة الحياة  ويصنع لاجلك الاف الضحكات العفوية . 
خليك حيادي في تعاملك مع الناس  .اكرههم كلهم أد بعض . 
الشعب المصرى  كريم  . 
مش عارف اعمل اى حاجة .حاسس انى فى عالم النوم . مش بصحى . 
نحن نعشق  المطر فقط لأنه يغيب كثيراً . تلك سياستنا في العشق دائما نعشق من  يغيب  . 
عيد ميلاد اليوتيوب النهارده .اليوتيوب وحد الناس .وجعل للجميع صوت. 
ليه الغرور .احنا كلنا هنبقى تراب  فى الاخر . 
قيامك ببعض الأعمال المنزلية لا يقلل من رجولتك. لست أكبر شأناً من الرسول. 
للتخلص من الاكتئاب صلي ركعتين خالصة لوجه الله .وادعي فيها من ادعية الهم والحزن . 
انا بكره الستات المنتقبة اوى . 
لازم الكل يشارك فى مجاعه افريقيا . 
فكرة جديدة برافو  . 
هسيبك تفكر تانى . 
الناس اللى بتبقى على طبيعتها هى دى الناس اللى بتخش قلبك على طول  . 
حين يجتمع  حسن الظن و رقة القلب  . يزيد الانسان رقي  وجمال في اسلوبه . 
موتوا بغيظكم . 
انا بتلكك اصلا . 
الناس اللى قالت نعم للدستور . ها اخذتوا سر وزيت ولا لسه .ربنا ينتقم منكم . 
انا بطالب سيادة الرئيس انه يعملنا استفتاء كله اسبوع  . ده الاستفتاء ده طلع حلو بشكل . 
عاشوا ستات مصر الحلوات . 
الكفار بيقولوا لأ  واحنا معاهم ‎‎. 
انا بنشف هدومى فى الميكرويف . 
ده انت فشخت المنطق . 
اشكرك من كل قلبى . 
الراجل دخل اللجنة قبلنا وقال عامل عملية في رجلي وبتاع وأول ما طلع لقيناه بيجري . لا تخرج قبل ان تقول سبحان الله . 
عجبتني فكرة التصويت الإلكتروني والفرز الإلكتروني. 
من اراد الرحيل فليرحل وله منى ابتسامه من القلب .خلاص مش هنسك فى حد اتانى . 
من يولد لك الضحكات فى احزانك .يستحق ان تهديه قلبك حتى لو كان عابرا او غريبا . 
الاخوان دول اوسخ من انجبتهم مصر  . 
قتلتنى  . 
يا جماعه كفاية كدا مش ناقصه هبل  . 
ربى احفظها بقدر حبى ليها  . 
بكرا اول امتحانات الثانوية العامة .اه يا بطنى  . 
الواحد مهيس على الاخر  . 
مبسوطه اننا هنتقابل بكره ان شاء الله  . 
لما عربيات الكبده تبيع رغيف الكبدة بجنيه .ومؤمن يبيعه 5negative جنيه . اكيد المشكلة فى مؤمن  . 
انت وحدك بين الناس كافى والعمر بوجودك له احساس تانى  . 
أحي قلبك بالإيمان و تجملي بأحسن الكلام لتكوني بصفاتك عنوانا حسنا للإسلام و اجعلي العفة لباسك و الحياء زينتك  . 
حكمة دع  ابتسامتك أول ملامحك. فهي لك صحه وفي الدين صدقه وفي القلب فرحة    . 
ربنا يطول بعمرك بدون كسرات  . 
لو الناس مثلي لكانت الدنيا بخير   . 
فى امل ان شاء الله .اننا نجيب جون تانى  . 
بعشق براءه الاطفال وحركاتهم  . 
انا عصبى جدا. لدرجة مكتوب على جبهتى خطر ، وسريع الاشتعال  . 
مساء الورد والفل .احنا سهرانين معاك للفجر  . 
حكمة عقول البشر ثلاثة : عقول عظيمة  تتكلم عن الأفكار .  وعقول متوسطة تتكلم عن الأحداث  . وعقول صغيرة  تتكلم عن الناس    . 
شباب إسكندرية رفعوا شعار إقطع إيده وإحرق عربيته  . 
مؤشرات اوليه : نتايج الاستفتاء لو مشيت زي ما هي كده فالنتيجه ستكون بلا  .غير كده يبقي تزوير .ربنا يحفظ مصر يارب  . 
ابقوا اقروا الفاتحة علی أرواح أصدقائكم الشهداء إلي حقهم لسه مجاش قبل ما تصوتوا بنعم  . 
معبرة أوى لا تعليق أو نو كومنت   . 
الحمد الله على كل حال  . 
يا مساء العسل  . 
ابى وامى هم الحياة والسعادة والروح والفرح . هم اجمل ما فى الحياة  . 
كنا عايزين نفوز بنتيجة كبيره ودلوقتي خايفين يجي الثاني منهم شيت 
الجنة هى الحلم الوحيد  الذى لا ينتهى .اللهم انا نسالك رضاك والجنة  . 
تخاف المراه على الرجل لأنها أمه .وتخاف منه لأنها اخته. وتخاف بدونه لأنها ابنته .وتخاف عليه لأنها زوجته .أفلأ تستحق ان تخاف الله فيها . 
حب ما تعمل عشان محدش لاقى شغل ماتقرفناش  . 
الواحد متعكنن بسبب الماتش النهارده اوى  . 
ماسمهوش  زبال اسمه عامل نظافة. انت الزبال اللي ترمي الزبالة يا زبالة  . 
الشعب المصرى جواه نيللى كريم صغيرة بتطلع فى ايام الاستفتاء  يقولى لا اقولو اه يقولى اه اقولو لأ  . 
لا انا بحب الحواديت  . 
هناك أناس يتلذذون بالصمت  أحسبني منهم أحيانا. 
وانا شاهده انك منافق  . 
ربنا يوفقك و يوفقنا للي يريح بالنا جميعا باذن الله  . 
و لأني احبك أراك  دون عن البشر . أستشعر كلماتك بمعنى أخر لأني احبكnegative لا مجال للتفاض فانت اغلى من يسكن قلبى   . 
اغلب الشعب كان على شاطئ اسكندرية البوم .عيد سعيد عليكم  . 
هو انا ليه عندى فولورز قليل  . 
نفاقهم مؤلم حد البكاء     . 
ما اجمل ان يكون حولك اصدقاء ينشرون الفرح في طريقك   . 
كم انا فخورة بتواضعك والله . 
الطعنة اللى تعور القلب . هى الطعنه اللى تيجى من حد مش متوقع تتصدم منه  . 
يا شباب و الله انا لسه فى سنة تانيه . محدش يسالنى تانى بقى زهقت  . 
احنا عندنا ازمة عقول  . 
انت بترمى كلام زى الحريم وتطلع تجرى .مالك فى ايه  . 
ياه انا كنت بعشق حل الكلمات المتقاطعه  . 
لا مصر هي الغالبه ان شاء الله  . 
طول ما الأهلى بيكسب هفضل مبسوط  . 
انا محترماك بس علشان الناس اللى فى المنشن  . 
انا هعملك بلوك وش و سامحني بقى . 
لا تحكم على الشخص من شكله بالمدرسة .احداث . 
وكم من ابتسامه أبتسمتها في وجه طفل كان من المفترض ان تكون كف . بس صبرا جميل والله المستعان . 
تحية كبيرة لشعب لبنان  . 
طيب هم الستات اللي فوق ال6negative  سنه هيروحوا يصوتوا بنعم ليه . احب اقولهم اعملوا حاجه مفيده قبل اخرتكوا ربنا ياخدكم  . 
عندما يبدع الرجل فى الطبخ  . 
التظاهر بالسعادة أسهل بكثير من شرح اسباب حزنك لحد  . 
لمسات الصبر تزيد الأمنيات جمالا حين تأتي  . 
يارب اخترلنا الخير انت العالم بالحال . 
أحب نفسي لما أحل مسألة كيميائية و تطلع صح ،أو أحل معادلة رياضية  . 
الواحد حاسس انه مش فى الدنيا اقسم بالله  . 
الله على جمال الالوان    . 
فهم المسنين خلاصة الحياة  لذلك ترى أن أكبر همومهم الصلاة . و السؤال عمن يحبون فقط  . 
انت بتتفلسف على فكرة  . 
مش بعرف اتعامل مع حد مش بيحترم مواعيده  . 
طفل قال لجده عندك أسنان . قال جده لا  .قاله تمام خذ التفاحه دى وخليها أمانه عندك.  من أنذل ماقرأت  . 
في كل الأحوال لابد من الهدوء . و طي الصفحات المزعجه   . 
عامل النظافه رجل مهنته النظافة  ويحتقره أناس مهنتهم القذاره  . 
وهاتى الفولو اللى عليكى   . 
تأمل في حياتك وتأخيراتك وتقديماتك وتيقن أن الأمر به الحكمة الخير  . لله ألطاف خفية   . 
اللهم أسعد كل بيت بشفاء مريضهم   . 
البنات لما تقرر تاكل برا .لازم تصور طبق طبق من الاكل بتاعهم . مش عارف ليه الهبل ده  . 
لأ خلاص مش قايل لحد اني عندي فوبيا حيوانات ‏. علشان محدش يستغلها  . 
جميل أن تبتسموا رغم كل ما يمر بينا .وجميله هي الثقه بأن كل وجع سيمضي يوماً ما   . 
النوم والجوع أكثر إثنين بياثروا فى الاخلاق بتاعتنا   . 
حاجه غريبه فعلا   . 
أحب نفسي لما ينزل وزني  . 
ساعات ناس بتوحشك بس للأسف مش هينفع تتكلموا . أصل هتكلم حد باعك  . 
عندنا ضيفه ولا كل الضيفات  . 
لو حد غريب شاف التويتة دى هيفهمكم غلط فشخ   . 
يارب الايام الجاية يحصل تغيير فى حال البلد 
بتنرفز لو حد نام جمبى بيشخر . 
انا مش مع الثورة واللى حصل فيها ومحدش يضربنى . ده راى . 
الحمدلله على نعمة الإسلام .والله. 
صعبة الحياة من غير موبايل وكمبيوتر .يخربيت كدا موبايلى باظ  . 
ابوس رجل امك اسكت شوية . يخربيتك . 
الخذلان درس  يخبر قلبك ان لا تتعلق بغير الله. يارب ملناش غيرك  . 
يادى الخيبة عليا انا مش لاقية حد اعرفه خالص  هنا على تويتر . خلاص يعنى مفيش اى ناس اعرفهم هنا .ايه النيلة دى ماله الفيسبوك. 
حسبى الله ونعم الوكيل فيه .احسن يستاهل دول هياكلوا الظابط . كفاية ظلم بقى . 
هل تعلم ان المرأة الاخوانجية عندما تهشك طفلها الصغير. بتقوله  يا خواتي  ايه العسل والسكر والزيت ده . 
اصلا مرسى ده عميل . 
نصيحة اللى هينزل من البيت النهارده ياخد جاكت معاه . 
لا ترغم أحد على الاشتياق أليك.  الشوق يأتي لوحده  . 
سأقوم وانظر لنفسي في المراية. واقول لا احد يستحق ان يكون سبب فى حزنى يوما ما . سأضحك بجنون. سافعل اموراً جنونية . ساظهر كبريائي وساعترف بجمالي . 
اللهم امين . ويحفظك ويحفظ لك والديك . 
هى الناس دى مابتشيلش حاجة فى جيوبهم. 
الجميلات هن من يلبسن الحجاب  . 
لا تكن ثقيلاً فيستغنى عنك .ولا تكن خفيفاً فيستهان بك  . 
انا اشوفه بس .ده انا هفشخه . 
‏​لدي أخ خلق فقط لرفع ضغطي . 
فقعتلى المرارة بنت المفقوعه . 
هفضل مبسوط عشان أنا كدة. ومش هتغير عشان حد . 
الرحمة حلوة مفيش كلام . 
تصويت حاشد بلا و النتيجة هتطلع بنعم فى الاخر . 
الناس إلي كدا متخلفة ومش محترمه .الاحسن ان الكل مايتكلمش معاهم . 
انا اعرف المنوفى من وسط الف .بيبان عليهم يا جدع . يارب نخلص منهم . 
لو كانت نتيجة الاستفتاء ده لا .هتبقى المرة الاولى المصريين يقولو فيها لا بعد لا اله الا الله . 
نستطيع أن نتخاصم مع من نحب. ولكن لا نستطيع أن نراهم يتأذون . 
اكثر ما يعجبني  لما امي تقولى ابعدي عن شلتك الفاسدة. ولا تعلم اني الرأس المدبر  ليهم . 
دول كماله عدد وبس للاسف . 
ذات مومنت لما صاحبك يشتم قدام مامتك .اخرس يا فاجر يا منحل يا عدو الله . 
أبتسم وبعمق ليس من أجل شيء إنما لنفسك تلك فإن لها عليك حق . 
كم هى جميلة اللكنة المصرية . 
الفولورز عندى قليلين كدا ليه  . 
 .	انا كنت عايز اقوم معاكم .انتم اللى دبيستونى وخلعتوا يا واطين
مفيش حد يتطوع ويعملي ريتويت ليه. 
من كتر نومى فى البيت حاسس انى هتطرد منه . 
يخش يغش الامتحان كله ويطلع يقول لأهله الحمد لله ربنا وفقنى . 
اذكر الله تسعد . 
الحل الوحيد للزحمة ان نص الشعب يسافر .خلينا نعرف نروح شغلنا بدل البهدلة والمرمطة كل يوم دى . 
اليوم يوم جميل كلمت صاحبتي من أيام الابتدائي . وفرحت لما سمعت صوتها  فيارب لا تحرمني منها . 
انا فى طريق و الحظ فى طريق و مستحيل نتقابل حتى بالغلط. 
اوف فى اكتر من كدا نفاق . 
لميس الحديدي كان كل همها النهاردة تعرف ليه الرئيس مرسى غير محل اقامته ومراته لا .عايزة الوليه دى ضرب النار. 
تعبت نفسيا من التطبيل بكل مكان و بكل قناة و إذاعة . 
بس انتوا برضه مفضوحين يا اعلام العار . 
لا تتوقف الحياة  بسبب بعض خيبات الأمل  .فالوقت لا يتوقف  عندما تتعطل الساعة . 
الحياة مملة بدون هدف تسعى لتحقيقه . اسعى دائما لتحقيق كل ما بتتمناه . 
 فكر زبالة هنقول ايه . 
 ده كان فى الادب بتاع ثانوى ايام و الله ما كونتش بحفظه  . 
دول شوية ناس مطبلاتيه معندهمش كرامة . 
الاهمال بالاهمال مبدأ جميل . 
برافو عليكى  .ست بمليون راجل . 
اجدك أنت إبتسسامه مخبأه  بداخلي  ˛ أشعر بها كلما إحتجت ﻟفرح . 
جميلة تلك الفتاة التي بروح طفله ، وبثقافة مسنه ، و بغيرتها على نفسها كغيرة رجل على عرضه . 
ده انتى دماغك طقه خالص . 
شوفوا الفيديو ده .علشان تعرفوا ان ليا حق اتجنن. 
يسقط حكم المرشد الكلب . 
كالعاده أكتب لك فيتأثر غيرك. أصلاً عادي. 
ايه ده ما الفلورز لسه موجودين اهو .أومال انا ليه حاسس ان بكلم نفسي بقالي فترة . 
انا عايزة بيت اعيش فى لوحدى مش عايزة اعيش مع حد . 
بفضل افكر فيك لحد ماانام واشوفك في الحلم و بتبقي اول حاجة تيجي علي بالي لما اصحي .
في حاجات مش بحبها بس بعملها بس علشان الناس اللي بحبهم بيحبوها .
الحمدلله ان احنا خلاص نقدر نوصل لكاس العالم قريب اوي .
يا شباب اللي عايزني اصممله حاجة يقدر يكلمني في اي وقت من غير كسوف .
حلو انك تحس ان فيه حد في العالم الكبير ده بيفكر فيك و يهتم باصغر تفاصيلك رغم انك في مكان و هو في مكان تاني .
انا هفضل دايما فاكرك بالخير .
الكليات دي قسمة و نصيب يعني عادى .
لا تقع في حب شخص لديه حبيب لم ينساه. لانك هتكون انت الوحيد الذي يتالم طول العمر. 
لا تنتظر مني مجيء فالطريق نحوك كئيب وعر وسأتأخر . 
ايه القلق اللى لواحد عايش فيه ده . 
اية اللي أنا شايفه ده .واد بيقول لبت  تتجوزيني واغسلك المواعين .واربى العيال .راحت الهيبة . 
أكثر حاجة بتضيع منى مفتاح العربية . 
الجبال جبال لو هبت عواصف  ما تزحزح . 
الأدب لا يليق بكل الأوقات .فطولة اللسان لها لذه أحيانا  . 
أصعب شي بالدنيا لما احد يقولك حط نفسك مكاني .ياعم أنا ناقص . 
الواحد عايز يحرق كل ذكرياته بجاز . 
انا اللى اتشرفت بالنقاش معك . 
الكلام ده لمين بالظبط .التايم لاين ما صدق لقى الكلمة وكله شبط . 
علي جهنم يا معارضين . 
مش كل بنت بتبكى بيكون السبب انا بتحب .ممكن تكون جعانه مش اكتر . 
المعارضين بيوزعوا بيبسي دايت وتذاكر سينما على اللي يصوت بلا  .تمويل خارجي. 
أفكر أعيش لنفسي اليومين دول .وادلع . 
ده الاخوان فى الاستايل الجديد.منافقين . 
الفقير ليس بالضروره من لا يملك المال .انما الفقير من لا يملك الاخلاق والعقل والضمير  . 
روحوا ناموا بقي عشان تصحوا بكرا لصلاة الفجر .
كان فرح حلو فعلا .
بس ايه الصور الجامدة اللي انت صورتها دي .
انت لازم تتدرب كويس قبل ما تدخل اي مجال عشان تبقي قد المسؤولية .
المهم في الاخر ان يكون اليوم عجبك و تكوني اتبسطتي .
انا بحب اشرب حاجة واحدة بس في كل الاماكن اللي بروحها مهما كان فيه حاجات احلي .
عزيزي الزوج اذا سألتك زوجتك سؤال وهي حاطه إيدها فى وسطها .  فتأكد أنها عارفه الإجابه لضمان سلامتك لا تكذب .هتتقفش . 
المصريين كل كلامهم ميت من الضحك . ميت من الجوع. ميت من البرد. ميت من الحر . شعب متوفي  الله يغفر له. 
يعني مكسوف تقول نعم عشان متبقاش زي الاخوان. يا خسارة طلعت راسمالي برجوازي متخفي . 
الاعلام نجح انه يعمل فتنه بينا . 
عندما أراك بعقلي لا تختلف عنهم ، ولكن عندما اراك بقلبي فلا أحد يشبهك . فلا تجعلني أراك بعقلي يوماً فلتحافظ على قلبي . 
بعض الشعب يكره الطماطم بس يحب الكاتشب . مش عارف يعنى هو الكاتشب معمول من تفاح مثلا يعنى. 
احترف الاستغباء عندما تزعجني المقاصد . 
الاكل يا جماعة .هو مصدر السعادة فى الدنيا دى . 
الايد اللى بمسك بيها الماوس خلاص قربت تتلج من كترالبرد . 
انا بعشق اللازانيا سواء فراخ او لحمه . 
فى علوم مش بنلحق ناخد منهج علشان نمتحن .كفاية امتحانات بقى . 
فى دراسة بتقول ان الرجال اكثر رومانسية من المراة .كم انت جميل ايها الرجل المصرى . 
لا أنا بقيت لازم أقع مرة كل ويك اند . 
الابتسامة عند الضيق هي قمة الصبر . 
الوفاء كلمة تثرثر بيها الالسنه .وعند التضحية تخرس الكثير من الافعال . 
ذات مومنت لما تلاقي واحدة كاتبة أنا مفهمتش حاجة من حلقة باسم يوسف  يو فل لايك  .جري إيه يا ولية  انتي هتعمليهم عليا ولا إيه  . 
انت ردك افحمنى الصراحة . مكنتش متوقعه الرد ده . 
طبعا أول حاجتين مرسي العبيط هيعملهم بكرا .إنه هيضرب بطاقة على مصر الجديدة ويطلع إعلان دستوري بأثر رجعي بالسماح للشاطر بالتصويت . 
ربي لا أعلم أي كلام في غيبتي يقال عني . ولا أعلم أي ظنون خاطئة تدور حولي ."ربي أنت أعلم مني و منهم ، فأحسن ذكري فيما بينهم " . 
المجد لكل بنت لسة بتاكل مصاصة . 
احنا فى عجائب حكم الاخوان . 
ياعم انا مليش فى الفلسفة بتاعتك دى . 
مؤلم ﺍﻥ ﺗﺒﺘﺴﻢ ﻓﻲ ﻭﺟﻪ انسان يتمنى  لك ﺍﻥ  تفشل  ﻓﻲ ﻭﺟﻬﻪ  . 
انا على يقين اننا بنعيش اسود ايام حياتنا . قال عصر النهضة قال  . 
تشكر يا ذوق يا عسل . 
البساطة  أن تعتزل ضجيج العالم. بينما الحياة  أن تكيف هذا الضجيج كيفما تريد . 
مين سقعان تاني غيرى .هموت من البرد . 
لما بشوف شكلى بالكاميرا الامامية للموبايل .بستعيذ من الشيطان الرجيم . 
والله انت مفيش احلي منك و من خفة دمك دي .ربنا يحميك يارب .
حافظ علي فرحتك وخليك دايما بتفرح باقل الحاجات علشان تعيش مرتاح .
امي بتحب كتب التاريخ اوي عندها مكتبة كبيرة و لسة بتجيب كتب تاريخ تاني .
خلينا كدا عمالين نسترجع في ذكريات .الذكريات تحسها بتديك امل انك تعمل ذكريات احلي منها .
بعرف اعمل عصير حلو اوي كل اللي في البيت بيحبوه من ايدي .
مرسى حرامى وبيبع البلد .وبكرا افكركم . 
فى ناس بتتكلم عن مرسى ولا كانه من الصحابة مثلا . 
ريتويت بسرعه خلى العالم كله يشوف بشار الظالم بيعمل ايه فى شعبة . 
يارب حقق لي ما اتمنى  . 
عودت صدرى على الطعنات حتى لا يحزن يوما . 
انا بردوا بقول كده . يخليهم رجاله قد كلمتهم. 
الابتسامة تجعلك تبدو اصغر  . والصلوات تجعلنا نشعر بأننا أقوى .والاصدقاء يجعلوننا نستمتع بالحياة إلى الابد . 
كتمان ثم كتمان  ثم انفجار لشيء تافه . 
رغم اختلافنا  بس مصر هتفضل بخير غصب عن اي حد . 
كان الماتش النهارده ممته بصراحة . 
ولكي نكون سعداء علينا ان لا نبالي كثيراً بأفعال الاخرين  . 
ما انا لو ضامن الغداء كنت جيت عندك.بس انا عارف انك مفطرتش اصلا . 
انا عايز اطفش من ام البلد دى . 
الحب الحقيقي  هو أن تحب الشخص الوحيد القادر على أن يجعلك تعيسا . 
إحيـانـا لا نشعـر بلـذة جمـال اليـوم إلا حينمـا نحـادث من نحـب. 
اللهم اجعل القران العظيم دوائي وشفائييارب العالمين. 
الحمد لله اخيرا اتخرجت. 
ابسط قواعد المرجلة هى الاحترام . 
مشكلتى لما بتعصب مش بعرف اهدى بسرعه . 
هتشل من الناس الغبية اللى مش فاهمه حاجة وعمالة تكتب اى كلام . 
انا الوحيده اللي موبايلى مش بيرن فى العيد . محدش بيعبرنى . 
الأسلوب عند ابداء الرأي اهم من الرأي نفسه   . 
استطيع انا اسامح الجميع إلا الذين تسببوا في حزن امي . هنا يمتليء قلبي حقدا . 
يا مؤدبة . بموت فى سفالتك. 
اكتشفت ان لكلمة ان شاء الله نوعين. الاولى اللى هى ان شاء الله هعملك كذا وكذا . والتانية اللى هو بعدين  . 
حقيقي تويتاية جامدة جدا و الاجمل اللي عملها رتويت و الاجمل من كل ده اللي رد عليها . 
ما شاء الله ذكى . فهمتها لوحدك . 
عايزة اعمل لامى انفولو والله . 
ولا يهمك ياحبيبي المهم انها عدت علي خير واحنا الاتنين كويسين .
في ناس متعودة انها تنام بدري حتي في الاجازات يابختهم والله .
الناس الطيبة ممكن يحصلها حاجات وحشة بس مش ممكن ربنا ميعوضهمش علي نيتهم الطيبة .
مينفعش عشان انت خايف تبقي لوحدك تيجي علي نفسك اللي متقدرلك انك تقابله هتقابله .
تصدق انك وحشتني بقالي اسبوع معرفش عنك حاجة انت كنت فين .
للناس المعترضه على الدستور وهتقول لا. احب اقولكم الحب بيجى بعد الجواز . 
الشيوخ بتزور لمحاربة الفكر الإسلامي  . 
ربي زدني تبلدا فذلك التمثيل  بالامبالااه ارهقني  . 
‏​محشش يكتب رساله لوزارة التربيه والتعليم  إذا كان مدرس واحد لا يستطيع ان يدرسنا جميع المواد .  فكيف لطالب واحد ان يتعلم جميع المواد. 
بس فى اقبال رهيب من كبار السن على التصويت فى كل اللجان .واحدة مش قادرة تقف وبتقول لو منزلتش ربنا حيحاسبنى.ربنا يباركلكم . 
اللي بيحفظ القران القران بيحفظه . يا رب نبقي من حفظة القران . 
كحدش ينكر ان البراعى خاين وعميل وابن كلب . 
بس على رأى باسم يوسف بنات مصر الجديدة ايه موزز طحن  .الطابور كان كله موزز  .انا موقفتش فى طابور عشان انتخب بس وقفت عشان اتفرج . 
الفلسفة النسائية دمها تقيل بصفة عامة.  بس إحنا مش بنقول كدا على الانترنت . 
صديقاتي  ساحكي لابنتي يوما ان تبحث  عن صديقات  مثلكم تماما  . 
.	انا من النوع اللى لما حد يكتب ليه تعليق حلو . كل شوية ادخل اشوفها واقراءها و ابتسم
خايف أقول لأبويا إنى قلت غير موافق فى الإستفتاء على الدستور.  يقوم يحرمنى من الميراث . 
ايه يا بنى القرف ده . ده انا لو شوفتك هولع فيك . 
انا بارعه فى حل مشكل كل الناس اللى حواليا .لكن مشاكلى بطة بلدى . 
متقولش لا للدستور و انت أصلا مقرتوش .اقرأ الدستور الأول و بعد كدة قول لا برضوا.مش عارف انهو عبيط كتب الدستور ده . 
عارفة طبعا انك مش قصدك . 
معظم الشعب المصرى إمبارح كان كله فى التحرير . منظر مبهج  . 
هناك أشخاص حتى عندما يكون مزاجهم سيء يحادثونك بأدب . هؤلاء فقط من يستحقون الأحترام . 
راح البريستيج خلاص . 
علشان كنا رجاله ووقفنا وقفه رجاله  .الله عليكم يا اسكندرانيه يا فاهمين . 
غريب اوى لما اروح اشترى برفن وفجاة كل اللى فى البيت يبقى ليهم نفس الريحة .شئ عجيب . 
لست متأكد من وجودي في حياته طويلا . لكنني أتمنى بأنني غرست بداخله ذكرى ​​جميله ستبقى للأبد​ . 
أحب نفسي لما أكتشف أني جزء من إسعاد شخص أو جزء من نجاح شخص  . 
بزهق لما كل حد يشوفنى يقولى عامل ايه فى المذاكرة .قرفتونى . 
في وقت المذاكره فقط  يتحول الجدار الى منظر طبيعي جميل . يطول التأمل فيه . 
انا هتمسك بحلمي لاخر العمر واكيد ربنا مش هيشوف اصراري و يخيب ظني ابدا .
اللي عايز يحكي مشاكله يتفضل مااوعدكش انك تلاقي عندي حل لكن اكيد انا هسمعك للاخر .
حروف العربي كلها متكفيش الكلام اللي نفسي اكتبه عنك وعن حبي ليك .
مدام لسة عايشين ولسة فينا نفس يبقي ربنا بيقولنا ان لسة وقت الاستسلام مجاش .
يبقي احنا المفروض نبقي متطمنين ربنا اللي وقف معانا في كل ده اكيد مش هيتخلي عننا دلوقتي .
تلك المومنت لما ادخل بروفايل واحد والاقيه كاتب كده ." نيران اشواقي تلهب حنيني لها . فلا اشعر ببروده الشتاء". يا واد يا تنين انت . 
معروف انك خطك لما يكون مش مفهوم .يبقى اكيد انت هتطلع دكتور . 
الواحد اليومين دول بقى خايف يمشى فى الشارع يتخطف . 
من كل قلبي أريد أن أختفي لمده معينه  . لا يسأل عني أي مخلوق  وكأنني لم أخلق حتى . 
في القلوب الصامته أسرار تأبى أن تشيع أحاديث علنيه فتخسر قيمتها  . 
ده نوركم والله .انا مبسوط انى رجعت تويتر تانى معاكم . 
ليس العيب ان تطلب المساعده من صديقك  ولكن العيب ان لا تتذكره إلا عند احتياجك له فقط. 
بقت حياتي إما بالمدرسة ولا تعبان من المدرسة او نايم لأني جاي من المدرسة أو نايم عشان بكره مدرسة . 
بعض البشر اذا وجد البديل نكر الجميل .ودول بيبقوا ناس واطين . 
اسمعوا بس الاغنية دى وانتم مزاجكم يبقى عال العال . 
احيانا تكون نظره العين نصف الكلام و لكن اللى يفهم بقى  . 
سيظل هناك من يكرهني و سأظل ارفع ضغطه بإذن الله . 
النسيان نعمة .فمن أراد راحة البال فلينسى مايلقاه من الاخرين. وليبدأ صفحة جديدة مع الذين قصروا في حقه فذلك من علو النفس وسمو الهمة. 
يارب يسر الأمور  . 
الامنيات حتى وان لم تتحقق . فمجرد التفكير فيها تكون قد اخذت من العمر ما اخذت يا لقسوتها . 
تذكر ٣ اعمال ترفع الايجابيه و السعادة في هذا اليوم: اكثر من الصلاة عليه ، اقرأ سورة الكهف ، ادعي قبل الغروب بساعه  وبالتوفيق . 
كل الامتحانات بتاعتى لازم يبقي معاها ثورة او احداث انتخابات اي حاجة يفشخونا بيها . 
انا بصمم سلاسل  شيك اوى .بسعر قليل .كتوع من التسلية . 
لو ما كان الاكل اساس السعادة ما كانت الكيكه اساس الحفله  . 
قولتها وضميري مستريح انا مش مرتاح مش موافق . 
اخشي ان ياتي اليوم الذي ادفع فيه ثمن اهمالي الشديد لصحتي . 
واثق في غباء الإخوان و أنهم لو زوروا هتقفشوا بسهولة  . و واثق في غباء الشعب اللي مش هيخلي الإخوان يبقوا محتاجين تزوير . 
للناس اللى واقفة في الاستفتاء و بتقول انه زحمة دي فرصة للإستغفار فأجعل ساعات الإنتظار استغفار. 
بعض الأعلاميين يدفعون المال للحصول على متابعين . 
جعل الله التبسم لنا عباده .كى لا نحزن  . 
انا لا اجيد إتزان مزاجيتي . 
قول نعم علشان الاستقرار . 
هناك أشخاص لطهر قلوبهم .تتمنى لهم ما تتمنى لنفسك و أكثر  . 
كن متفائلاً ولكن بواقعية   . 
إسمح لي أن أصفك بالساذج  . 
تم الاستفتاء بنجاح  . 
لا أوافق  . 
هناك وجوه محتالة.  جميله من الخارج و قبيحه من الداخل . رسم على جبينها الكذب و يروي عطشها النفاق . 
اذهلنى الوقاحه فى الحوار  . 
الحمد لله رب العالمين .خلصت امتحانات   . 
اصلا الحلوين دايما حظهم فقر  . 
رتويت يا جماعه معلومة نادره ورائعه جدا ويمكن مثلي اول مره تعرفوها . 
هفضل مبسوط طول مانا فى حاسبات مش كدب ده نفاق . 
نفسي يعملوا عقوبة حبس او غرامة للي يجرح التاني بكلامه ساعتها كلنا هنحافظ علي مشاعر بعض .
ابقي افتكر بس قد ايه انا تعبت معاك . وادعيلي دعوة حلوة .
انت المفروض تحترم كلامي زي احترامك لكلام اي حد انا مش اقل من اي حد .
ان شاء الله هيبقي ليك ثواب كبير عند ربنا عشان فكرتني بالخير ده .
تعالي طبعا بكرا اي حد عاوز يجي يا اهلا وسهلا بيه .
مصطفي بكري ظهر أهو علي قناة الحياة وبيتكلم عن التزوير  .وهو من اهلها  . 
ليه بيربطوا الدين بالاستفتاء  . 
انتبه من كلامك .لانك بدات تغلط  . 
ﻻ تنتظر جميلا من احد  وﻻ تندم على ايام جميله عشتها او خير فعلته  . 
بقى فى حالة كره بينا وبين الاخوان  . 
السماء ستسرقني يوماً يا صديقتي . 
ابداع اهنيك برافو . 
حان وقت العمل  . 
مش عارف اقول انام واقوم ابقى كدا فى مود المذاكرة . اصحى ابقى مش عايز اذاكر وعايز  انام تانى. 
هناك عقليات تعيش بيننا أخشى عليها من الانفجار . لكثرة التفكير بما يفعله الاخرون  . 
تحليلي لشخصيتي ما احب احقد على حد  . 
النور نورك . 
الحقيقة هى كلمات جميلة وصادقة . 
البلوكات فى عزها اليومين دول . 
علمونا ان الهوى حزن وجروح . 
صبر نفسك وعيش الوهم . 
صوت الشعب زى السهم . 
في الحالة دي المسؤلية بتكون مشتركة . مدام اتفقتوا يبقى برافو .العقد شريعة المتعاقدين. 
تحليلي لشخصيتي إنسانة حساسة تجاه النقد . صاحبة أسلوب مختلف  يمكن الاعتماد علي عند الحاجة . 
باسم يوسف  المفروض يكون المرشد للاخوان .علشان يفشخهم . 
هو المرتب مش هيزيد بقى . بنكح تراب . 
مساء السلام و المحبة . 
انا كل مرة بقول مش هتكلم في السياسة ييجي واحد ابن كلب غبي يخليني اسبله واشتمه عشان ام السياسة  .امتي هتبطلوا غباء امتي بقي ياولاد المرة. 
طلاب الجامعة لما يكون فى سنة اولى بيبقى الامتحان لسه عليه شهر وهيقول مش هلحق اذاكر .ولما يكون فى ابعه الامتحان بيكون بكرا ويقولك لسه بدرى  . 
هي نقصاهم أصلا يعني اللي هيقول لا هو كافر في نظرهم . 
اللهم اعطنا في مسائك هذا من الخير فوق ما نرجو. واصرف عنا السوء فوق ما نحذر . 
إلى كل واحد إخوانى  : إلي بيخالينا نعدى كل القرف اللى بتعملوه هو باسم يوسف  . 
صوت المراة ثورةعلي مر العصور . 
عاجل  الحكومة اللبنانيه  فى حالة عدم وفاة الفنانة صباح . سيتم اعدامها . 
لطقوسك المتقلبه أنا مستسلم .أن أردتني حباً جئتك عاشق .وأن أردتني صديق ابتسمت لك وافياً  . 
أحتاج لشخص يسمع كل ما بقلبى .و يقول لي  لو تركك الجميع فأنا لن أتركك . 
بحب الناس الايجابية مهما كانت الدنيا وحشة . 
ميفرقوش عن اللى هنا بمليم ممكن نعمل دويتوا للندالة وقلة الاصل  . 
ما اشاء الله فالاخبار يحذرون من ارتياد البحر التوقعات تبشر بالخير 
لولا الكبرياء الذي يسكنني لصرخت بوجه أحدهم أنا هنا . 
انتم شباب الغد والمستقبل . 
لا بقى خاف منى . انا ممكن امنشن ل 3 او 4 اسكندرانيه هنا ياكلوك .اوعى تغلط فينا . 
الاخوان بتتعامل مع الشعب .نظام الاسلام قادم وكان اللى موجودين كفار . 
ومن أمتي بننزل استفتاءات ولا انتخابات . إحنا مش عارفين النتيجة مسبقاً قشطة يعني . 
سلامتك الف سلامه انا لسه عارف منك حالا . متزعلش مني .
مازالنا عايشين والوضع فانتاستك . 
اكسجين القلوب هو القران . 
دى كرامة وطن اسمحلى ربنا ينصرنا . 
مليت من الامتحانات . 
ما أروع هذا الشعور في السجود عندما تهمس في أذن الارض فتسمعك السماء . 
انا مزاجية لابعد الحدود . 
الف مليون تحية لستات مصر اللي زي العسل واللي هيكونوا السبب في مفاجاة سعيدة لينا ان شاء الله  .يارب انصرنا. 
تحليلي لشخصيتي شخص صريح وهادئ وبيحاول يكون متفاعل مع الناس  . الله عليا . 
أحياناً نبتسم لتصرفات البعض  لا لجمالها  أو لعظمة معناها . إنما لشدت وقاحتها . 
خلف كل رجل يبكي حب صادق طاهر شريف .ﻻن دمعه الرجال ليست هينه وما تنزلش الا على شئ غالى . 
لا تكره ولا تحقد ولا تحسد .فقط احذف ﻣن لا تريد من أفكارك . وستجد العالم يتسع ﻟك ولهم. الحياة حلوة . 
نفسى فى ساعه واحده مانتكلمش عن السياسة .قرفت من تويتر اقسم بالله . 
سأعترف لك انك تحتل جزء كبيراً من فكري . 
بابا لما يطلب من حاجة اظبطتها فى الكمبيوتر واعملها .بيفضل يمدحنى ويقولى شكرا يا بشمهندسة .ربنا يخليه ليا بيرفع من معنوياتى. 
فوز رائع ومتوقع  لمصر. مبروك 3 نقاط . 
فى بنات كدا اول ماتشوفها تحس إنها مواليد برج الكلب . 
تحليلي لشخصيتي أتعامل مع الاخرين بعمق لا أحب السطحيين . ذكائي واضح لمن حولي . 
لا تنسوا  فى  زحام حياتكم ان تستغفروا الله كثير. افلا تدرون كم من البلاء قد ينزاح عنكم . 
المنزل هو المكان الوحيد الذي ٺستطيع ان ٺصبح فيه قبيحا و بكل ثقه . 
أكتشفت أن  كل شي سهل في الحياة. بس أنا اللى بستعصب الأمور . 
الصبر مفتاح الفرج صدقنى . 
اذا لم تستطيع نسيان غلطات صديقك . فانت لم تكن صديقا له من البدية . 
بقينا فى زمن عادى نشوف الدم فى الشوارع كدا . 
اللهم اجعل فولورزتنا بعدد تويتاتنا . 
انا أسف يا ريس .شوفتوا كلكوا افتكرتوا اني بتكلم علي مبارك عشان مش معترفين بمرسي رئيس . 
انت عيل مبرراتى. 
الاقبال فى المحلة على استفتاء الدستور على ما اعتقد اكبر من انتخابات الرئاسة  . 
إبداع الخالق .سبحان الله .صور جميلة   . 
هذي صورتي وانا داخل البيت .ببقى شبه حرامى الغسيل . 
الثانوية العامة دى هتكون سبب انتحارى . 
اكره المسلسلات المصريه  . 
شكل امه اتوحمت على خروف  . 
لعل أجمل أيامنا هي التي لم نعشها بعد  .تفائلوا بالخير تجدوه . 
انا ببقى متضايق كدا اول ذا تايم . 
النهارده مش شايف اي حد مصور صوابعه يا جدعان . 
لايك لو سمحتوا .معلش  . 
سئل حكيم : كيف تعرف من يحبك  فقال  من يحمل همي ، ويسأل عني،  ولا يمل مني ، ويغفر زلتي . 
ولا يهمك يا مزتى .عادى خالص . 
فى مظاهرة دلوقتى فى التحرير .ربنا يحفظهم ويرجعوا سالمين . 
اعترف ولا اخجل مش بعرف ازعل واطول بالزعل على طول اسامح . 
يولع تويتر اللى بيسخن الدنيا كدا . 
المنتخب السعودي خرج من بطولة غرب اسيا . اصلا عادي هو مش معترف بيه . 
الواحد قاعد مع شوية مصممين محترفين . ايه الجمال والحلاوة دى . 
أصلا الدستور حرام . 
تسلميلي يا اغلى واحلى اخت . بجد ميرسي حبيبة قلبي انتي. 
لذيذ اليوم اللى بتتجمع فيه انت واصحابك وتضحكوا وتهزروا بعد غياب طويل . 
مش مقتنع باسلوب مرسى فى الكلام. 
مع احترامي لرئيس الجمهوريه بس الصوره بتاعته مسخرة  . 
هفضل مبسوط عشان عارف ان فيه ناس بتحبني بجد. 
يا عم ده حسابك محسسنى انك راعى غنم .والكل ماشى وراك. 
يا راجل انت فاكرني هروح اقف في طابور طويل و اضيع من عمري نص ساعة في استفتاء صوتي لا يساوى اى شئ. يا راجل كبر مخك . 
يارب مقطع الفيديو ينال اعجابكم . 
و من ٱسٺغنى فيلا فى ستين داهية . 
مؤلم عندما تحادث من تحب وتريد حديث طويل معه فترى انه ليس مهتم فتصمت . 
مع مرور الوقت تتبلد المشاعر . لذلك صدقنى لم تعد كما كنت فى قلبى . 
قمة الاحراج لما تكون فى موقف مينفعش تضحك ويهل عليك الضحك وانت تحاول تخفيها . 
المطر مجوهرات  السماء  . 
جامده والله .قصيدة رائعه . 
اوسخ شعور لما تكون متعصب واللى انت متعصب عليه قاعد يضحك وينكت . 
احنا عايزين ننهض بالاقتصاد بتاعنا يا جدعان . 
فيه ناس اول لما بشوفهم بحس ان حسناتي هتضيع . 
هذي اخرة هالنكت مع صغار العقول  . 
الافاتار بتاعك مضحك جدا . 
الثقة لا تبنى مرتين . 
البنات ضايفيني فى جروب للجامعه وقاعدين يذاكروا لبعض  وانا بس عمالة اتفرج واغرد.  مليش خلق اذاكر دروس ماحضرتهاش . 
متى تشعر أنك شجاع ؟ حين تضبط اعصابك وانت تحاور شخص في كل حالاتك انت مجرم بنظره رغم ان الحق معك . 
الفيديو ده متفبرك. 
تويتر اوقات بيخليك تتعامل مع ناس جهلة ومتخلفين . 
التفاصيل الصغيرة والتصرفات العابرة تخبرنا بمكانتنا فى قلوب الاخرين وهم لا يشعرون. ولذلك كن حذر فى التعامل مع الاخرين . 
احيانا يسرقون ما نكتب . لكن لا احد يسرق ما نشعر  . 
اه والله ده اللى المفروض يحصل . 
ينتابني شعور التوهان  . 
لا انا  في البيت النهاردة يا صاحبي ابقي اشوفك النهارده بقى  .
انا دايما بقول اللي بفكر فيه مش بتكسف من افكاري .
البنت مش هتستني حد يدافع عنها وعن حقوقها هي قوية كفاية انها تعمل كدا بنفسها .
اللي بيحب النوم هو بيبقي اكتر واحد بيفرح بالاجازة .
انا مش عايز اشوف ملامح انا محتاج اشوف روحك وعقلك وهو ده اللي هيحدد علاقتي بيك .
نفسي حد يعملي مفاجأة كدا و يكتبلي اغنية باسمي .
انا قلت اسلق بيضه جعان .حطيتها على النار من غير مايه .انفجرت ووسخت الدنيا . انا فاشل . 
اسفه لمن أحببته بطريقه خاطئة . لمن بكى لأجلي ولم اعره إهتمامًا. لمن سهر ليطمئن ونمت عمدا و لم أفكر فيه .اسفه جدا . 
لو استطيع إعادة أول لقاء جمعني بالبعض لضربتهم بالجزمة  واكملت طريقي . 
تحليلي لشخصيتي شخص محترم ، وسيع صدر ، احب اضحك دايم ووقت الجد جد طبعا، اعطي كل شخص حقه ، ولا افرق بين مراتب الاشخاص ، كلهم سواسيه. 
من اسبوع وانا عمال اعمل بلوك لناس كتير عندى تعبت . 
اصبحنا واصبح الملك لله  . 
ما دام قلبى بين ضلوعى .فاطمئن  ما راح ينبض بالمحبه لغيرك . 
تحس ان الاخوان لما بيتكلموا كان واقف قدام خروف عمال يقول ماء ماء . 
مكنتش اعرف ان ركعتين الضحي بتخلي الواحد مبتهج كده . نصيحه للمكتابين صلوا الضحي و هتحسوا بفرق  . 
لماذا يلبس خااتم الزواج بالأصبع الرابع ؟ لانه الأصبع الوحيدالذي فيه شريان متصل بالقلب . 
اذا اردت الطيران عليك ان تتخلص من الاشياء التي تثقلك وانت ايضاً تخلص من همومك بأبتسامة  . 
ربنا يعوض عليك ان شاء الله  
البلد وقعت في شلة نصابين . 
احنا حاليا فى فترة فراغ دستورى . 
فكرة رائعة  لا تتخلص من مصبايحك القديمة. بل حولها لإضافات فنية مميزة لمنزلك  . 
جميلات المنصورة تشارك فى الاستفتاء .الله على جمالهم . 
الصلاه وما ملكه ايمانكم. والله انه منظر قمه في الفخر والعزه للمسلمين . 
هو تويتر شكله ناويها وهيخسرني أمي .  كل ماتنده عليا تلاقيني  على تويتر  ونتخانق بقى  وبتبقى حاجة فلة . 
ولدي قلوب صديقات من طهر السحاب .  الله يسعدكم . 
للأسف محدش  من الاخوان كلمني وانا رايح استفتي . كنت مستحلف . 
الدستور هيطلع كشرى فى الأخر . 
انا عيشت كام سنة فى لندن وجمعتنى باشخاص ماشوفتش احقر منهم . 
بعض الأصدقاء تجاوزوا كل مراحل المحبه .حتى أصبحوا أفراداً من العائله  . 
فى مصر سبحان الله فى شوية خوبوءات صحيح . 
بتجنن لما الموبايل يمون فى الشاحن وحد يشيله علشان يشحن بيه . 
.  " ورينى موبايلك كدا ". الجملة دى فرقت كتير بين العشاق
اية حملة الحب وكمية الكلام اللى بيتقالك دة . انا كدة هحسدك بجد على حب الناس . انا بقى مش بحبك انا بموت فيكى . 
الوضع جميل  أنا متفائل . 
شوف البلد دلوقتى هادية .اول لما نقول امتحانات الدنيا هتتقلب . 
جرب تتعامل مع صديقك بنفس اسلوبه .هتلاقيه مستغربك . 
اللجنة زحمة أوي  . 
مصر هى البلد الوحيدة اللى لما تسافر برة و ترجع محدش يقولك حمدالله على السلامة . يقولك  أنت ايه اللى رجعك يا عم . أنت عبيط . 
الشي الغريب طلعنا من المباراة بدون اى انذار  اول مرة تحصل . 
بسال اختى عاملة ايه فى المذاكرة .بتقولى ده انا اكلت الكتب . وانا عارفة انها بقالها يومين فى صفحة . 
الفكرة ان الاخوان كل مرة مش بيغلطوا غلط جديد لا. ده نفس الخطأ بس باسلوب مختلف . 
مش اى عيل ‏فرفور عملوا جمهور ‏. 
فى ناس المصرية اصيلة جميلة غير مسيسة  . 
قهوة المغرب فيها شيء غريب . بتخليك صاحى بس مش مركز . 
يوماً ما سيقال توفت فلانه. فسامحوني . 
ربنا يكرم اصلك . 
احيانا المقارنة بتظلم. 
صورتي وانا صغيره عار. هما كانوا بيلبسوا منين . 
اعتصام المذاكرة  ده دماغ تانية  . حتة خيمة مرفوعة علي سطح بيتكم  وعيش يا برنس ما احلي الحياة البدائية . 
المذاكرة دلوقتى عبارة عن القعدة على تويتر مع الإحساس بالذنب . 
فكلام الملوك احيانا لا يعجب الخدم. ليس من الضرورى ان يعجبكم كلامى . 
صورة لرجل كبير السن منحني ظهره لم يمنعه المه و لا كبره من هجر القران . 
مرسى الله عليك ياريس يا معلمهم. 
الاقبال النهاردة على التزوير تاريخي يا فندم . 
ايه كل الامراض دى . ده انت ناقص ليك الحصبة والجدرى وتموت . 
ده احنا فى دوله مفيهاش اى نوع من انواع السياسه . يبقى المفروض يبقى مطلبنا بفصل السياسه عن الدوله  . 
ايه تويتر ده اللى كل واحد طالع يمدح فى نفسه ويشكر فيها .ايه الجنان ده . 
الحمد لله الذي لا يصرف عنا شيئاً إلا لحكمه . ثم يعوضنا بالأجمل ، بالأسعد ، بالأخير  . 
الى مضايق من باسم يوسف  احب اقوله كلمتين شايف الحيطه الى جمبك دى  .ايوه هى دى بعزم ما فيك بقى و اضرب دماغك فيها. 
لا احد يستطيع ازالة الحزن عنا . لذلك لا ندع الفرصة لمن يريد ان يسلب الفرحة منا . 
لا يفهم الاخرون عفويتنا للاسف . 
المهم ان يكون ضميرنا مرتاح. 
بيعجبنى الخلاف اللى بيبقى نهاية ضحك ولاا كان حاجة حصلت . 
نعم انا البنت اللي بتتعلم غصب  . 
مهما كان ماضيك ملوثا فمستقبلك لا يزال نظيفا . 
ناس بدأت الاجازة . وناس لسه هتبدأ مذاكرة . 
تحليلي لشخصيتي : رقيق المشاعر و رومانسي .اسمالله عليا تقدر تقول اخلاق عالية . 
واحدة منقبة بنت وسخة جات قفلتلى الجاكت .بتقولى علشان ماينفعش تقفى بالمنظر ده. شتمتها وضربتها . 
شكرا لكم يا احباب  تحياتي. 
متفائل بعنف . 
أحلى لحظة لما تفرد نفسك على السرير كده و تحط رجل على رجل وتدخل على تويتر  . 
مساء الورد للمغرديين . 
وكم من شخص يرحبون ويهللون به أو يحتقرونه فقط لرأيه في قضية معينة. ويعاملونه على أساس هذا الرأي . 
يعجبني الشخص الذي حين   تبتسم له يرد لك بإبتسامه أعرض . هؤلاء هم الذين تود لو أن لهم أشباهاً كثيرة فى حياتك. 
اتوقع اني تسببت في خرق لطبقة الاوزون بعد مروري من فوق احد المطبات . 
اين شرباتى .كل يوم يضيع فرده . 
الحياة أمل فمن فقد الأمل فقد الحياة .  من اقتباسات احمد الشقيري . 
اللهم احفظ بلادنا ونساءنا وشبابنا و شيوخنا  يا رب العالمين  .أقوى ريتويت . 
عيش حياتك بشكل يخلي اللي حواليك يسألوا انت مبسوط علي طول كدا .
اوضتي بالنسبالي هي اكتر مكان امان في الدنيا .
بفضل اقول لصاحبتي ركزي واسرح انا.المهم حد فينا يركز و يبقي يشرح للتاني .
مستعد اشيل عن امي تعب الدنيا كله ولا اني اشوفها موجوعة .
الف مبروك كتب الكتاب ياغاليين وعقبال الليلة الكبيرة .
طيب احنا  نجمع كل المخالفات دى .و بعد كده نرفع قضية ببطلان الاستفتاء . 
اسكت خالص . 
هى النيابة بقت بتاخد البلاغات بريتويت ولا اية   . 
ترى حتى القوي له مشاعر تكسره وتبكيه . 
الاذكار تهدم جبل من السيئات . 
هل تعلم جميع الثعابين تتمتع بحصانة طبيعية ضد السموم التي تفرزها .ولذلك فإنه عندما يتصارع ثعبانان من النوع نفسه فإنهما لا يتأثران باللدغات . 
إرضاء الناس غايه لا تدرك . 
الله يخربيت امك يا مرسى .خربت البلد . 
ممكن صدفه حلوه تغيرلك حياتك كلها زى حد عرفته صدفة و يكون بالنسبالك احلى حاجه حصلت   . 
واحد من الداخلية كان تحت اللجنة بيقوللي لو حد وجهكوا لاختيار معين فوق بلغوني على طول .يا حبيبتى يا داخلية . 
أحبيبتي أداخلية أنزيهة صدقت أنا كدة  دستور مص
عيب عليك بس هقول ايه ما انت اصلك اخوانى وغلبان بتفكيرك ده . 
ابويا و امي قالوا لأ للدستور .انا مسيطر برضه عرفت اقنعهم .ياحبيبى يا بابا انت وماما . 
اللى صوت بلا فهو كافر فى نظر الاخوان . 
اصعب انتظار  يوم لما تستخبا علشان تخض حد ويتاخر عليك  . 
وراء كل خطوه جميله ، دعوة ام .
الحمدلله على تربية العين المليانه،  وتربية الشبع، والأصل الطيب، والنية الصافية، والنفس السوية، والضمير الصاحي، وعزة النفس والرضا.
ربي اسألك النصيب الجميل من كل شيء.
امى هى تاج راسى وست الكل .
دى المره الثانيه الى اروح فيها انتخابات .وحظى فى المرتين بيكون الطابور طويل بغباء . 
ففى هذه الأيام فوضوا أموركم جميعها إلى الله .فهو خالقكم وهو علام الغيوب ومخلص الكروب واصبروا. لأن فرجه قريب وأقرب مما تتصورون . 
كانت احلى صدفة . 
ربنا يخليك يا رب  .والله يابنى مش عارف أقول لك ايه  . 
شعب منتهي الصلاحيه . 
الحمدلله على نعمة العقل  . 
جميعنا نحمل ثقلاً في قلوبنا لكن لا مانع من ان نبتسم . 
تيته عندها فقدنا ذاكرة .كل شوية تقولى انت مين اقولها انا فلان مفيش شوية تقولى انت مين .انا زهقت . 
إني أحبك  لأنك أكثرهم حرصاً على أن لا تغيب أبتسامتي  . 
يقولك فيه فيل سرق كيس سكر ونمله سرقت حبة سكر وتم القبض على النمله اما الفيل فحجمه ساعده على الاختباء .ده معبر عن حاجات كتير فى البلد . 
السقوط لا يأتي إلا بعد إرتفاع .فأرتفع بعقلك يسقط ظلامك . 
واحد متصل من الغربيه علي قناه صدي البلد هو مدرس راح  الاستفتاء. لقي القاضي مدير المدرسه اللي بيشتغل فيها  . 
مش عارف ايه الموضه اللى الالوان فيها مش متناسقة مع بعضها . 
اجمل ما في الشتاء انك تنام بأجواء  طبيعيه بدون تكييف . 
اهم حاجة الاخلاق طبعا . 
الشيكولاته  أكتر حاجة بتخفف عني و أنا مدايقة  . 
لا تعلق قلبك بي . فمزاجي يتمرد علي جداً و قلبي متعب جداً و أخاف أن يؤذيك حديثي يوما. فأنا لا أسٺحق الحب أبداً  . 
قد ايه بجد كنت محتاجة يوم زى ده علشان اخرج كل الطاقه الى جوايا .
تابع الناس بس لو علشان تحمد ربنا علي اللي في ايدك مش من باب الفضول وخلاص .
مفيش حاجة بتضيع . كل حاجة موجودة عند ربنا بس بتيجي في وقتها .
ترجعي بالسلامة ياحبيبتي لاهلك ولولادك .
انا مش عايز احكم ولا أمر حد انا عايز ابقي انا المتحكم في حياتي .انا بس مش عايز اوامر من حد في حاجة تخصني .
كلما زاد الملل  ، زاد الوزن  قانون نيوتن الرابع . 
لا للدستور العبيط ده و تحيا مصر . 
أتقن جيدًا كيف ابتعد، وكيف يصبح حديثي باردا ،وكيف تصبح كلماتي قاتله  . 
شاب نشأ في طاعة الله .الله يزيده  . 
حظي ابن وسخة جدا . 
و أنا أقول ليه نص شعبنا سامج . اتاريهم بيدرسوا السماجة من و هم صغار . 
‏​محشش شاف ناس مجتمعه على حادث  . وهو عايز يشوف بس مش عارف.فضل يصرخ و يقول ابويا ابويا . و لما شاف الحاث طلع اللى اتخبط حمار  . 
الرجوع الوحيد الذي يجعلنا نتقدم . هو الرجوع إلى الله . 
قال يعنى كدا مرسى وحكومته هتبق شرع الله . 
تهجر القران وتتسائل لماذا يضيق صدرك بلا سبب . 
اليوم خلص و عدي علي خير اه تعبان بس الحمدلله ننام بقي .
والاغنية نفسها حاجة فظيعة انا لما بسمعها بسيبها شغالة ساعة او اتنين من حلاوتها .
مهما حاولت عمري ماقدرت انام في العربية حتي لو كنت ميت من التعب .
شمس النهار هتجينى هتغنى و تصحينى غنوة امل و حياة .
الحمد لله لقيت حد فاهم هما بيعملوا كدا ليه .
ايه الجو البرد ده  هو انا عايشه فى الايسكيمو ولا ايه . 
مسخرة الصور اللى الواحد بيتصور فيها وقال ايه مش واخد باله . 
الله دول مدوا فتره التزوير لحد الساعه 9 بليل . 
اتنين بيتناقشوا النهارده في الطابور واحد بيقول للتاني طب يعني انت هتقول لا ليه . قال له عشان مرسي ده فاشل .شعب ذكي على فكره  . 
اعتقد ضياع البلد يرجع بسبب الزفت السوشيال ميديا . 
كانوا اصدقاء ثم تحولوا لغرباء . 
ايه الشباب اللى بتلبس سلاسل واساور دى. 
لا تهجروا القران احبتى فبه السعادة والخير . 
بدانا مرحلة الفتى فى الاستفتاء الل هيقول لا هيدخل النار ويبقى كافر . 
أكتر حد بيكون نفسك تتكلم معاه هو اكتر حد مش بتلاقى حاجه تقولهاله . 
الروتين اليومي بيقتل اى ابداع . 
لما المستر بتاعك يهزر ابقي اضحك يمكن يدينا درجة .
ما يهمنيش حاجة الابتسامة علطول على وشي .
انا اقدر اقول اننا كلنا نفس التفكير وعندنا نفس المشاكل ما تيجوا نعد مع بعض ونسمع بعض يمكن نلاقي حل .
محدش من حقه انه يتفه من حلمك مهما كان بسيط خليك متأكد ان حلمك هو حياتك وانت حياتك مش تافهة .
انا بفهم اسباني كمان .
لو عايز تعبر عن رأيك اكتبه علي ورقة مش علي الحيطة .
تقريبا انتى فاهمة الهاشتاج غلط . 
للاسف على مستوى الوطن فى ثقافه القمع وعقده النقص وعدم الثقة فى النفس . 
التبلد هو أن يقال لك  انا احبك   و ترد بأن الألف تكتب بهمزه   . 
أجمل لحظات الحب هى لحظة الاعتراف به . اعترفولي خليني احس باجمل اللحظات   . 
قناة الجزيرة اكيد هتعرف النتائج قبل  اى حد.  عندهم الكنترول فى قطر . 
كلمة بتنرفزني  أنت متعرفش دينك . 
أنا عاجز عن الشكر فعلا  و الله ده إحساس صادق . شكرا لذوقك. و أنا أسف لو كنت قلقتك من النوم . 
حاجة مستفزة ان اللى يكون بيراقب عليك عمال يحب فى الموبايل بصوت عالى . 
يا أمة أضحكت خلق الله عليها .فضحتونا . 
حقيقه الرجال روحهم أجمل من روح البنات  . 
اللون الازرق ده بيدى راحه نفسية فى اى حاجة .عندك البحر مثلا. 
برافو الاجابة صحيحة . 
إذا خسرت شخصاً لانك كنت صريحاً معه فانت الرابح . لان العقول الصغيره هي التي لا تستقبل الصراحه وتفضل المجامله . 
الصراحة في الجيزة وأسيوط والشرقية لم أسمع بموضوع السكر والزيت ده على الإطلاق .لكن سمعت عن بطاطس في الشرقية . 
للتذكير:  يقول رئيس وزراء بريطانيا أن كانت الفوضى تهدد أمن الوطن فلن نلتفت لحقوق الانسان  . 
لعله خير يا مصر. 
علمتني الرياضيات  أن السالب بعد السالب يعني موجب ,ف لاتيأس فالحزن بعد الحزن تعني الفرج . 
بخجل جدا من هؤلاء الرائعين الذين يجدون لي ألف عذر حين أكون مقصر   . 
اغار حد الوجع ، حد الجنون و حد الكثير من الغضب . 
اكره كلمة انتى شكلك متعصبة النهارده . ليه شايفنى بشد فى شعرى . 
مش من بلدك و يطمنوا عليك لغاية لما تسافر . حقيقى شابو ليكم . 
كل قصة حب اكتملت بالزواج كان ورائها رجل اثبت رجولته وأحترم وعده . 
الحياة مملة ومتعبة . 
مش بفضل اشتغل مع تيم فيه بنات .بيهزروا كتير و مش جد فى شغلهم . 
دماغى تعبت . بقيت مش قادرة استوعب اى كلمة . 
دي حاجات بسيطة كدا لسة كاتبها دلوقتى تصبحوا علي خير بقي .
بحب كل انواع السلطات والمقيلات انا ممكن اكتفي بيها علي فكرة وماكولش غيرها .
اغنية كل كلامها جميل و حقيقي و يدخل قلبك علي طول .
السذاجة مش حاجة وحشة اوي يعني بس لازم تبقي مع ناس تقدرها فتحاول تساعدك انك تكون اوعي من كدا .
عن إحساسك لما تطلب حاجه من ربنا و يحققهالك فى نفس الوقت .
عزيزي وزير التربيه والتعليم تبا لك. 
دى ناس مريضة بتحب تظهر فى الاعلام وتعمل شو وخلاص . 
انت ايش فهمك. ده يا حلاوة البنت لتخينة . 
لم تفعل كغيرها من العشيقات . وتترك وردة جافة أو رساله للذكرى . وحدها سندريلا عرفت قدر الرجل وتركت له حذائها . 
اهم حاجة سلامتك فداك ميت عربية . 
اهديك من ورد الاحساس باقه .كل عيد وانت طيب . 
انا رايح اقول تؤ للاستفتاء . مين هيقول معايا تؤ . 
أنا فهمت لما مرسي قال احضنوا بعض .كان قصده فى لجان الاستفتاء  .  وسمعني سلام ازنقني كمان وأناراضي. 
لدي قناعة ان الحياة ميزان .كلما اعطيت كلما اتتك بأكثر مما تعطي. و كلما امسكت كلما شحت عليك بعطائها فالسماء عادلة. 
اللى مش بيحترم اللى قدامه وهو بيتناقش معاه .لا يستحق ان حد يحترمه . 
من احلى الكلام الي سمعته  . بجد جميل اوى . 
يستحق المتابعة بجد يخليك تضحك حتى وانت زعلان . 
فى فرق بين انى بهزر وبين قله الادب . 
الجو حر بطريقة مش طبيعية . 
تلقائى وعفوى انت فى كل حالاتك . 
أيام بتعدي وكل يوم بنشوف جديد  . 
ليه لما بزعل .مفيش حد بيجى يطيب خاطرى . 
اكتر حاجة بتضيع منى الشاحن والنضارة . 
اهدينى يارب  . 
البعد ضايقني وأنا انسان مشتاق والناس من يشتكي ليهم يفضحوه . 
نعم الصدف هدايا من الله . 
مش غريب ان النساء تشارك فى المظاهرات .من زمان وهى ليها دور فى المجتمع . 
لست مجبره أن يفهم الاخرون من أنا . 
الرجال الأكثر رومانسية بتلاقيهم فى حالتين بس :  يا فى مسلسل تركي أو إذا نزل يسهر مع اصحابة .غير كدا لا . بطلوا كدب بقى . 
فتي الفرز اشتغل من دلوقتي  .اروح بقي اعمل كوباية شاي ورانا سهره طويلة على تويتر النهارده . 
انت كيوت . 
لم اكن اصدق ان فراق البعض خيراً لي،  حتى قابلت من بعدهم .وادركت ان الله لا يأخذ منك ليحرمك  بل ليعطيك الافضل  . 
و يا بخت اللى مات شهيد. فى الفردوس الاعلى ان شاء الله. 
المشاكل لما بتكبرها  بتكبر ولما تصغرها بتصغر.  اجعل حياتك بسيطة . 
واحنا واقفين في الطابور كان في زفه معديه  رايحين للاستفتاء . وعمالين  بيقولوا لا بيب بيب لا بيب بيب. شعب تافه. 
ستذوب الوجوه الجميلة في تراب الدنيا. و لكن ستبقى الأفعال الجميلة ترسم وجهاً أجمل في الجنه . 
مع الأيام سارحل. فعذرا ﻟمن ازعجته  . 
انا قاصد كل حاجة انت فهمتها انا مش برمي كلام وخلاص .
اكتر كلمة بتحبها الست هي تعالي ننزل نشتري حاجات كتير .
ربنا علي طول بيطلعني من كل مشكلة والتانية وانا ببقي مش مصدق رحمة ربنا ازاي واسعة كدا .
الحياة مش بتظلم حد كل حاجة بتعملها او عملتها هترجعلك في يوم من الايام .
نفسي ارجع اكلم كل اللي كانوا معايا في المدرسة و ترجع لمتنا بتاعة زمان .
بعض البشر يريدون السعاده ولا يعرفون  اين القبله  . 
مؤلم انك تكون وسط ناس مش بتحس بيك . 
مفيش فايدة من المنوفية دى ابدا .تعبنا . 
حازمون يحتشدون لمحاصرة مقر التيار الشعبى . ده كدا ولعت . 
نحتاج فى بعض الأوقات ان  نرخي قبضتنا عن اشياء كثيرة. فقد يرهقنا اكثر التمسك بها . 
يا جماعه لولا الكهرباء لجلسنا نتفرج علي التلفاز في الضلام   . 
بعد مطالبه الكثير بتغيير صوره حسابى. تم تنفيذ طلبهم  ووضعنا صورة ربما تنال اعجابكم  . 
خلاص اخر سؤال وبعدها اعملوا ليا انفولو " إن وأخواتها تزوجوا ولا لا ". 
فاكرين اغنيه يا ليله يا ليله بتاعه هشام عباس  كنت عامله عليها عرض فالمدرسه ورقصت قدام المحافظ .ايام مسخرة  . 
اتقدم بكل الشكر والتقدير لكل امرأه وكل بنت نزلت ادلت بصوتها النهارده .اليوم هو يوم سيدات مصر . 
المفروض يصنعوا  تكييف صغير نمشى بيه فى اى مكان . 
تعريف المخ  هو مثل صديق السوء وقت الجد ما يعرفك .بس وقت الانحراف يوديك فلى داهية ورا الشمس . 
الابتسامة حلوة حتى لو بالغلط . 
شي بعث في نفسي السعادة فتاة كورية من متابعيني في تويتر تقول لي شكرا لأنك عرفتني بأشياء كثيرة لم اكن اعلم عنها في بلدي  . 
من ابتلى بقراءة النوايا عاش في عزله . كارهاً للجميع . 
مساء انيق يكتمل بحمدلله على كل شئ  . 
لا تعكروا يومكم بالحزن والاسى . ابتسموا دائما وربنا يرزقكم التوفيق والبركة . 
مجتمع لا يرى بالعين  بل يرى بالاذن . 
اذا سالت السعاده اين تسكنين قالت في قلوب الراضين بقضاء الله. 
القوات الخاصة يجب ان تدرك بان اسلوب القمع لن يفيد ابدا . 
لست اطيب فتاة ولا املط اكبر فلب . فقد لا احب ان اجرح احد . 
لو الحياة احبطتنى .هاخدها تحدى لنفسى .اصل انا شخصية عنيدة . 
ما أجمل إن الواحد يعمل نفسه عبيط . 
فى ناس حبها لسه عايش جوايا ونفسى اطمن عليهم واسمع صوتهم . بس كدا احسن  اشياء لا تشترى الكرامة . 
تحس ان البنات بتروح يوم فرحها مش لكوافير لا باين لبتاع دوكو . 
انا استطيع اتقان اى شئ فى الدنيا زى الفراق والتجاهل والنسيان حين اريد ذلك . 
خالد يوسف من كتر ما بيلف ورا حمدين صباحي بقي شبه الأتب  اللي بييجي في الضهر دا  . 
حلمي يبقي عندي فولوارز كتير بشكل رهيب وافضل انزل احاديث وايات توصل للكل و يتعملها ريتويت يوصل للكل والاقي ثوابها في قبري . 
حوار انه ده مش مسلم و عمل كذا و كذا و كذا و هيخش النار. و ده معملش و هيخش الجنة عشان مسلم .ده بينم عن الغباء والله . 
الحمدلله احنا اتربينا على طيبة القلب من واحنا صغار . 
الإنشغال  أبسط حل لإخراس المشاعر . 
اخسروا الناس عشان راحتكوا ومتخسروش راحتكواعلشان حد .
هو لاعيب شاطر بالامانة بس محتاج ثقة اكتر في نفسه ودي في ايدالمدرب .
لقيت ناس كتير مستنياني عند بوابة القاهرة علشان تستقبلني وقتها كل احساس الغربة راح .
كنت فاهمة كل حاجة الحمدلله احيانا بفصل شوية negative بس ربنا عمره ماساب توهتي تطول .
قول لاي حد ان شكله بيبقي احلي وهو بيضحك عشان ميبطلش ضحك .
احلى قناة عندى هى طيور الجنة .مش علشان بحبها لا ده اجبارى علشان ولاد اختى . 
حطيت في بالي عند بنك البلاد , عشان اذكر الشارع , عشان في الشارع محل ابيه  المهم اني تذكرت البنك و الشارع و نسيت وش المحل  تناحه
يا تشوفولنا حل مع الشباب اللي بتلبس بناطيل ساقطة كدا .ايه القرف ده . 
ما أفصحنا حين نكتب  وما أخجلنا حين ننطق   . 
الواحد حاسس انه وحيد ليه على تويتر . 
نظرا لطول الطابور والوقفة انضم بياع لب وسوداني وشيبسي لتسلية الناس . والله ده راجل سكر   . 
اكتر من  محضر في قضاة مزيفيين النهارده. وانت ياخي مصمم لسه ان اللي قدامك قاضي  . 
لا اوعى تفهمنى صح . دى مش طفاسه خالص سامحنى يارب . انا بس بحب اشاركهم وهما بياكلوا على خفيف كدا وبعدين ده عامل زى اكل العيانين . 
انا الفتاة ذات الضحكة الخفيفة الرقيقة التي لا تسمع. يا رب صديقاتي ما يشوفوا التويته .سامحنى يارب على اكلدب ده . 
النكته كلها اكتبت في نص سطر بتضحكي فى سطرين و نص  ليه. امال لو كانت النكته جامده كنتي عملتي ايه . 
اعتقد الصوره معبرة عن كم الالم اللى بيشعروا بيه . 
انهض كل يوم بامل جديد ونشاط جديد. 
قدوتهم انا  . 
من أكثر الأشياء اللي لفتت نظري في الكورنيش المطبات. حسبى الله ونعم الوكيل فيهم . 
ده المقطع اللى أثر فيا الصبح . 
تحبني هي لدرجة أنني لا أطيل الدعاء لنفسي . لأنني أعلم أنها تفعل عني ذلك  .فأخبريني يا امي أي رائحة من روائح الجنة تكونين . 
نعم انا تلك المتبلده التي تضحك كثيراً . 
احب الانتقاد بس بشكل لائق .
لا تدعهم يعرفون عنك سوى سعادتك ولا يرون إلا ابتسامتك . 
‏حكمـة قصيـرة ولكن معناها كبير الثقة كالدمعه اذا سقطت لن تعود . 
هذه ليست نهاية العالم .  
الجميل من إنجازات الثورة أن كل المصريين أصبحوا محللين سياسين . 
تدمع عيني من الغيره عليه . ليته يفهم . 
يعني انا هينتهي بيا الحال.  لواحدة ست قاعدة عالكنبة بتقشر بطاطس بتزعق لابنها عشان دلق الماية عالسجادة و بتتكلم في التليفون  ساعة احيه . 
لم أعد أطيق شيئاً ولم أعد أطاق . 
انا حاسه انى اسعد واحده فى العالم النهارده . 
اشتريت الجينز اللي كنت نازلة اجيبه . بلا استفتاء بلا بطيخ. 
هو للدرجادى انت مقتنع ان مرسى ده ررئيس اصلا . ده رئيس مراجيح  مولد النبى . 
اشكرك على شرح وجه نظرك باسلوب راقى ومحترم .لك منى اطيب تحية . 
ليبيا غنية بالمبدعين والفنانين  . 
لا يعود شيء أبداً مثل سابق. حتى الحب والحنين القديم . كل شيء يتغير  مع الغياب  . 
مبقاش يهنى .يولعوا بجاز وسخ . 
موتوا بغيظكم  . 
الشتاء هو فصل الحب والأحاديث الدافئه  . 
واضح ان احنا النهاردة هنبات برا وواضح ان فيه اجماع علي كدا .
يوم اليتيم كل الحكاية اننا قررنا نكون اهلهم فى اليوم ده  .
حلوين والله تسلم ايد اللي عملهم بالجمال ده  .
انا بحب امى اكتر ما هى بتحبنى انا بعشقها .
صباح العسل النهاردة اخر يوم negativeالحمدلله وهناخد الاجازة الكبيرة .
خود يا خروف  ملحقتش تتهنى  بكلام الاراجوز الاهبل  معلش . 
هو في بنات بتعمل فولو برضه علي حسب  الافاتار .ايه التفاهه دى . 
اسلوب راقي  وابتسامه دافئه ونضره هادئه ٺجعل من يخطئ بحقك يندم بفعله . 
هما الفولورز بيزيدوا واحدة واحدة كدة ليه. انا عايز بالكمية مش هينفع كدة ‏‎. 
انت بنى ادم مستفز اوى. 
مساكم الله بالنور والسرور. 
ابتسم ما زالت الدنيا بخير . ابتسم في شرها وفي خيرها .ابتسم . 
بكل روح رياضية مبروك ليكم يا سيدى على الماتش . 
واحد جاي صاحبي بيساله هاتصوت بأيه يا حاج  قاله لا طبعا مش معقول هقول نعم للاخوان  . طلع ونزل ها يا حاج عملت ايه حطيت صح على غير موافق وغلط على موافق  .
أحتاج لمن يمسك يدي بشدة  و يضع فيها  الف جنيه و يهمس في اذني  . والله ما ترجع  . 
نويت اصلى ركعتين لله. الله أكبر لا لا عملناها قبلك يا حلو . ده مش فيلم ده واقع  . 
لو الحياة فيها شوية منطق ما كنا ندرس رياضيات  . 
يعجبني النوكيا ان كل ماطفيته وشغلته يسلموا على بعض . ياخي قمة فى الاخلاق . 
لن تفيد العاطفة فى الدنيا دى .بل بالعكس هتضرك . 
يارب اسعد كل بيت واشفي مريضهم يارب .
مادة الدراسات هي اللي بتعرفك حاضر بلدك قبل ماضيها .
كان نفسي ارسم ابتسامه على وش كل يتيم والحمدلله قدرت  .
فيه ناس مجرد سماع صوتهم بيبسطك مابالك لو شفتهم .
ربنا مش بينسي حد خصوصا اللي بيلجأ لربه في كل حاجة .
انا مش فاهم هو اتغير كدا ازاي بس بقي كدا احلي .
والله انت عايز قلم على وشك انما ايه عنب . 
سأخبرك سراً . أنا أكره كل من يسعدك أكثر مني . 
مرة واحده ورتنى جزمتها قلت ليها حلوة .ردت وقالت انتى احلى . المتخلفة بتقارنى بالجزمة بتاعتها. 
المفروض اكون متخرج من سنتين .بس منها لله تجارة بقى . 
مزيكا عمر خيرت الصبح كدا من الحاجات اللي بتعدل مزاجي اوى . 
احببت اناس كثيرون. و لكن  لا احد وصل الى استثنائية محبتى له . 
انا اسف  ماعدت اموت  بحبك . 
انا مرة قوية ومفترية . 
ﻣﻄﻠﻮﺏ ﻓﻮﺭﺍ ﺑﺪﻭﻥ ﺍﻋﺬاﺭ شخص يدوس لايك و يذكرون الله ﻓﻲ ﺗﻌﻠﻴﻖ . 
بقينا فى زمن الاخلاق المزيفة . 
جامدين اوي و الله احنا .تحيا مصر  .
بلاقي ابتسامة علي وشي من غير مااحس كل ماحد ينطق اسمك .
الحمدلله أوي يارب بجد فرحت النهاردة جدا و كان يوم مميز وان شاء الله الجاي أحلى وهحاول اقرب منك اكتر .
انا مصدومة بس الصدمة بس الصدمة حلوة وعجبتنى  .
انت كدا فهمتني .الحمدلله كدا بقي ينفع نشتغل .
ارحل بقى يا مبارك . الله ياخذك . ما نكبونا الا امثالك . 
كنت أحسبك كريم بمشاعرك . طلعت فازلين .سورى على الالش الرخيص . 
هقول لا . انت مالك يا عم .ايه الناس الحشرية دى . 
 قد ترى حبيبك يطعنك وترى عدوك ينقذك. وقد ترى اغنياء يرتشون ، وضعفاء يتصدقون لهذا سميت دنيا  . 
حاجة اخر روقان . 
المجد للشباب اللى استحمل قرف السنين علشان بلده تبقى احسن . 
اعوذ بالله من الشماته بتاعتك . يحرقك . 
فى شعوب كتير بيحصل فيها ازمات . بس مش بيعملوا زى المصريين كدا. 
بعشق مسلسل حريم السلطان ايه المزز الحلويات دى 
انت عايز تعارض وخلاص . عامل زى  واحد شاف ابو تريكه دخل جون يقولك اشمعنه ابو تريكه جاب الجون برجله. 
حصلت هيفاء علي جائزة الابداع المقدمة من اتحاد المنتجين العرب في مونديال الاذاعة و التلفزيون . 
انا اثق فى ربى عندما يذهب الجميب ياتى الاجمل . 
الهلال جميل اوى النهارده يا ترى حد خد باله . 
بعض المغردين في تويتر لو يطبقون كلامهم في الواقع لاصبح  مجتمعنا عظيم . 
تويتر مخالف للواقع منافق 
انا كنت عارف انه نو علي فكرة . 
كل يوم امتحان تعبت . 
هى كدا فالبعض يولد عظيما . 
لمسات الصبر تزيد الامنيات جمالاً حين تأتي  . 
فارتقوا يا اهل الإسلام  . 
بس بجد المجد للسيدات  النهاردة .صوت المرأة صرخه بتقول انا مش عورة. 
اللى يخليك تضحك من قلبك بعد البكاء . شخص لا يقدر بثمن . 
بجد الدنيا مش مستاهلة اننا ننام في يوم زعلانين من بعض . 
كنت متمسك بك جيدا. حريص الا افقدك   لكن سخافه افعالك أرهقتني . 
كنت راضيا بوحدتي. يا ليتني لم اعرفك يوما . 
وأخيرا غير موافق . 
قلبك لي فقط  أخبر الذين من حولك بذلك   . 
أصفي نيتك لله وأعبده وأقترب منه وصلي . حياتك هتبقى أجمل حياة في الدنيا  . 
كرهت ان اهتم باحد حين يهتم. اشعر بانهم يتغيرون كثيرا  و كلما زاد الاهتمام زاد التغير . 
والله بدعى عليه ربنا ياخده . 
الواحد محتاج يفتح كشك يوزع فيه حب و تفاهم علي الناس عشان المشاكل تخف شوية .
الولد ده ما شاء الله زي القمر لما يكبر اكيد هيبقي احلي .
بجد متشوقة اني اعرف ولاد ثانوي عملوا ايه السنة دي علي الله يكونوا اتوفقوا .
سيبك من الناس اللي بتزعلك وتسببلك حزن وركز مع اللي سبب في سعادتك حتي لو كان شخص واحد بس .
مش اي حد عارف قيمة نفسه يبقي مغرور ده واحد عارف قدراته .
انا لسة واخد اول مرتب ليا النهاردة وعايز ابسط امي واخواتي باي شكل معايا .
بزعل اوى لما يكون الحلم بين عنيا ولا استطيع ان احققه . 
دول هيبقوا من القائمة السوداء  . 
اقولكم حاجة أمى و أبويا ساعات بيفتكروا انى مش بحبهم . بس انا مش لازم اعبر عن حبى ده بالطرق التقليدية و المتوقعة. 
اكره ان يسيء احدهم الفاظه معي بحجه انه غاضب . وانت غاضب اذن اصمت لو تكرمت . 
إذا ظل التخلف في مجتمعاتنا فسيأتي السياح لمشاهدتنا بدلا من الاثار  . 
انتى الرفيقة التويترية اللى انا شخصيا بحترمها جدا . 
بيدرس شخصيته علشان لو عمل فيلم عنه يطلع فيلم صح . خالد يوسف مايسبش فتوته تعدى منه . 
ما افترقنا ﺑس تغيرنا كثير . 
على البركة  . 
اسهل شئ عند الحكومة الكلام وبس . 
يا عم ده محسوب علينا بالغط رجل دين . 
الترم ده انا قضيته امتحانات اكتر من المحاضرات نفسها . 
اللى مايقدرش يصون لا ينافق باهتمامه. بلاش ندالة . 
دعمونا بريتويت يا حلوين . 
الافاتار بتاعك ده محسسنى انى قدام ابلة الناظرة .افاتار عاقل جدا . 
بتفرج على برنامج باسم يوسف دلوقتى .يا دينى على المسخرة . 
انت ياض اتهبلت كدا امتى . 
مبارك وقع في الحمام و اتعور . 
يقولون من عاب  بشئ ابتلى بهذا العيب . 
الى كل فتاه مصريه تعانى من كثره طلبات الصداقه  .ضعى صورتك الحقيقه على البروفايل وارتاحى تماما من هذه المشكلة .لانهم هيتخضوا . 
نصيحة : فقط دعوا الأقدار تفعل ما تريد وستسعدون . 
اه لول نسيت . 
بكرا تروق وتحلى . 
أقرف شي ممكن يمر بيه الطالب الجامعي أنه يكون الي بيدرسه استاذ متناقض .كل يوم له رأي وأمر وغصب ينفذها علشان ينجح .حسبنا الله . 
إصابة مبارك بجروح و كدمات نتيجة سقوطه بدورة مياه مستشفى طره  .مش كل شوية يقع كدا هيكسر الحمام . 
البساطة هى ان تعتزل عن ضجيج العالم .بينما الحياة ان تتكيف مع هذا الضجيج . 
السعادة تأتينا من أماكن لم نكن نتوقعها أبدا  . 
قد يغير الزمن ما لم تتخيل ان يتغير. 
أكثر تصميم تي شيرت عجبنى بصراحة فيه ابتكار  . 
مفيش حد صالح كله بتاع مصالح  على راى الفنان عبده موته . 
انا بقيت احب ادخل على صفحات الاخوان و السلفيين اشتمهم واطلع . 
شعب بيكدب وبيصدق كدبته . 
القاعدة والكلام مع ناس تعزهم لدقائق قصيرة . كفيلة بتحويل مزاجك الى اروع ما يكون . 
ليه اذاكر وانا مش ضامن انى هعيش لبكرا . دى نظرية لازم الواحد يفكر فيها . 
العيلة سر سعادتي . 
ترى كل شيء يهون  إلا مشاعرنا . 
يالا هو الكلام بفلوس .نتيجة الاستفتاء  نعم .اى خدمه . 
الاقبال على النار النهارده تاريخى يا فندم . 
اللهم أجمع قلوبنا على قلوب من أحبوك . واجعلنا نعيش ونتمتع في حبك . 
المحبه بالله مبدانا .أحبكم فى الله  . 
انا بقى لا بصدق الفيسبوك ولا الاعلام ولا تويتر ولا نيلة  .مش بصدق الا عينى واوراق الحكومة اللى عليها ختم النسر . 
الكتابة حرية لكن الأخطاء الاملائية ليست على مزاجك الله يكرمك . 
لازم نرتقي ونعتز بلغتنا شوية . 
نصفي الاخر و لن يشبها احد . تسكن في الجزء الايسر من صدري . عيني الثالثه . كل الدنيا بعيني . 
انت شايف ان في حاجة تخليك فرحان اصلا . 
اسوء شعور انك تحب ناس وتكتشف انهم يتحدثون عنك بسوء فى الخفاء . 
بقالى كتير ما اكتئبتش . اكتئب ازاى النهارده. 
رتويت يا سيدى براحتك . 
ميسي سيرتدي حذاء من تصميم أحد معجبيه في لقاء  مدريد  . 
 في ناس مفكره حالها حاجة وهما ولا حاجة  .مايسوش حاجة اصلا. 
العجل وقع هاتو السكينة  العجل طار هاتوا المنشار 
بيتعاملوا مع مرسى كانه عجل وقع وهاتوا السكينة. 
 " فما ظنكم برب العالمين ".ستظل تبعث في نفسي الأ‌مل والحياة
واضح ان كل الناس قررت تنزل دلوقتي علشان الروقان . اتفضلوا معانا . 
نصيحة البوم : لا تحمل هم الغد .فقد لا ياتى الغد . فتكون قد ضيعت سرور اليوم . 
إشارات المرور الحديثة في اليابان حاجة ولا فى الخيال. و احنا فرحانين بالعداد اللي حاطينه . 
من ضمن فوائد العسل إنه مفيد لاضطرابات الجهاز الهضمي حيث يعمل العسل على إلغاء الحموضة الزائدة. 
إذا اخبرت احدا سراً  . فقد اهديته سهما قد يرميك به يوماً   
ابتسم واعلم انك كل مايحزنك ليس الا اشياء وقتيه وسوف ترحل . 
العقل السليم في البعد عن الهرى . 
اكثر اثنين نفسي اقابلهم  فلان وعلان . 
اذا كنت تريد ان تبقى سعيدا . دع ما حصل لك من اسى بالامس فى الامس .لا تاخذه معك للغد . 
اللهم صل وسلم وبارك على نبينا وسيدنا وحبيبنا وقرة اعيننا محمد ابن عبد الله . 
صفحة رائعة بتنشر صور لأماكن خرافية الجمال و لأشياء نادرة الرؤية ادخلوا و اعملوا لايك ما رح تندموا أبدا  لا
اللى ما يحترم راى الاخر يستاهل البلوك على طول . 
الإبتسامه جميله يا معشر العابسين . 
اشركم مبقاش يهمنى اى حاجة . 
يجرحونك بالكلام ثم يقولوا لك  اسفين . 
الزمالك يجب ان يفوز اليوم من أجل فك نحس بقى . 
  ‎الف صحة وسلامة
الموت الحاجة الوحيدة اللى ممكن تمنع حد انه يحقق حاجة فقط . وطبعا كله نصيب بس بعد السعى .اسعى لتحقيق حلمك . 
حركات نص كم . 
خليكى متحجبة صح . يعنى تفتحى الباب بالحجاب ، يعنى تقفى فى البلكونة تنشرى بالحجاب . 
و بعد اسبوع من المعاناة مع الانفلونزا و ادوية البرد اللي بتسطل اخير ابدأت افوق . 
مازلت أدعو لها في ظهر الغيب دوما بالسعادة .هكذا كان حبي لها . 
يا رب توفيقك ويمر الترم ده على خير وسلام ويخلص بسرعه والله مبقاش فيا مخ استوعب كلمة . 
اللجنة بتاعتي فاضية .الحمدلله . 
وصرنا ما نجي على البال سبحان مغير الأحوال . 
فتح الله عليكي . 
الله يحرق الشاطر وكل من عاونهم . 
حسن الظن بالله يصنع ما كان مستحيلاً  . نسألك طمأنينة يا الله ، السكينة يا ارحم الراحمين . 
أحبك بعدد ما يغتاب النساء  بعضهن . 
اكتر شئ ضيعته هو شبابى . 
الجسم السليم في البعد عن التدخين . 
طب هابي بيراث داى يا حلوة . 
هو الواحد حاسس ليه انه ممبوذ كدا فى تويتر . 
الوفاء ميزه لا يستطيع اتقانها الا الصادقون . 
ده الواحد لو عاوز يتجوز . أسهله يروح يقف قدام أي مدرسة فيها استفتاء ويتفرج على البنات اللى بترقص ويختار واحده منهم . 
الطبور بتاع لجنتى طويل فشخ .ابويا معايا فى نفس المدرسه بس لجنه تانيه اول ماراح دخل  هو وخلص وروح . وانا لسه واقف. 
لا تضغط على من تحب ليهتم بك. اتركه حتى يعلم بنفسه من انت وماذا تكون له . دع التوقيت يبين له . 
انا شكلى هقف فى الطابور بالساعات . ده ايه الغلب ده . 
الاخوان بيحاولوا يقنعوا الناس بالدستور باى طريقة . قرف بجد . 
اوفى الاصدقاء من يسأل عنك عندما تغيب لفتره حتى ولو كانت قصيره . 
استاذ الرياضيات قالي انت ساقط بالمادة  . مبروك علينا الاعدام . 
ماشي ربنا يوفقك . 
انا اول مرة ادخل على تويتر . 
لما توصل لمرحلة إنك مش منتظر أي حاجة من أي حد . مبروك إنت كده ممكن تعيش سعيد  . 
قليل من يبقى معك مثل البداية  . 
قولوا معايا يارب تتلغى الامتحانات وتفضل الدنيا والعه كدا لحد ما تتلغى . 
تعرفوا ليه كلمة لا إله إلا الله  ما تتحرك فيها الشفايف . هذه رحمة الله على المسلم عشان لو جاءه الموت تكون سهله عليه ويذكرها. 
طب غير الصورة بقى مالهاش لازمة دلوقتى . 
كل القنوات من شوية قطعت التغطية لي الاستفتاء عشان الأذان . ماعدا قناة مصر مكملة عادي جدا معلش أصل معاها واسطة . 
انا ببعد نفسي بنفسي عن اي حاجة ممكن تسببلي في اهانةاو احراج وهو ده احترام النفس .
ايوة انا عايزة الهدية مش مهم هي ايه بس انا عايزة هدية  .
في ايام مينفعش تتنسي مهما اللي حواليك نسيوا خليك انت فاكر وفكرهم .
ست النهاردة في الشارع لمجرد اني اديتها فلوس لاقيتها بتدعي لولادي و بتدعي من قلبها اوي فرحت قلبي اوي .
المصيبة اللى تقربك من ربنا احسن من النعمة اللى تنسيك فضله .
استمروا فى الكدب كدا وصدقوا نفسكوا . 
الأمنيات لا تموت إننا نحيا بالأمنيات كحياتنا بالماء . إنها تتبدل و تغيب لتعود وتبحث عنها لتتحقق بعد ذلك . 
انا اذا شفت صوره وعجبٺني بحفظها عندى على الكمبيوتر  . بعتز بالحاجات دى اوى فيما بعد  . 
الأخت الصغيره هي جمال كل بيت ، جميله جدا ، حنونه ،  و تحمل باقة البراءة ، و لإبتسامتها سحر خاص  تشعرك بسعاده عظيمة يا انا  . 
عظيمه يا مصر يا ارض ال نعم او لا لسه مش عارفين  . 
يا ختى جميلة نونو سكر خالص . 
تحرير اكثر من  محضر ضد قضاه مزيفين.  قال استفتاء نزيه قال .بلد بنت تيت . 
لست صديقك لانك تنسانى كثيرا ثم تتذكرنى صدفه   . 
ﻣﻦ ﻳﻌﺮﻑ نفسه جيدا. لا يضره ما قاله الناس عنه . 
كلمت خالتي و جدتي دلوقتي قلتلهم الأستفتاء اتمد للساعة . قالوا لو اتمد العمر كله مش هننزل ه . 
كثيرا ما تبكي القلوب والعيون صامتة . 
وظيفة موبايل الام انه يضيع واحنا ندور عليه . 
ان شاء الله مرسى هيكسب باكتساح . 
هو لما مبارك بيقع في حمام السجن.  بيعدوا يكلموا الصحفيين يقولولهم مبارك وقع في حمام السجن  .عايزة افهم التكنيك. 
عمرو موسى ده راس الافعى . ده ام الفول . 
تؤلمنى افعالك ولكنى اتجاهلها .لانى سبق وقد عاتبتك بعا .وانا عتابى لا يتكرر مرتين . 
تفائلوا بالخير تجدوه .ان شاء الله خير . 
هو الشعب ده شوخشيخة فى ايد الحكومة ولا ايه . 
المجد للثوار المجد للأحرار . 
هو فين الدستور اللى هنمشى عليه  .لازم نفهم برضو انا ميتضحكش عليا يا ولاد الكلب  . 
وراء كل أب متعصب . أم مسخناه و عاملة بريئة . 
الحمد لله اسرتى الكريمة نفس العقلية وهنصوت كلنا بلأ .ايموشن بيبوس ايه وش  ودهر . 
يارب يسمع منك . 
الكتاتنى ده اهبل اوى . 
لما يقولك بموت فيكي يا بقرة. دى قمة الرومانسية اللي في الدنيا. 
لسه فى الدنيا ناس جواها خير . 
بيفتكروا انى اسلوبى واحد مع كل الناس .مايعرفوش انى بتعامل مع كل واحد على قد عقله . علشان دماغى ترتاح . 
الله يستر من حضور القوات الخاصه فى الميدان .ممكن يعمل زياده احتقان وفوى اكتر . 
نصيحة حكموا العقول قبل الإقدام على شي . 
الله معاك ومعانا . 
ممكن تكون فاتتك حاجات كتير بس انت لسة قادر انك تلحق و تعوض كل اللي فاتك .
فى ناس بسيطة قد ايه جميلة من جوا .
عيونك انت اللي تقدر تشوف الحاجة حلوة او وحشة اختار ودور دايما علي الجمال .
شهر سبعة قرب اوعدك اني خلاص بعد الامتحانات نتقابل ونخرج  .
الكتاب ده من حلاوته بقي اكتر الكتب مبيعا لمدة سبع شهور تقريبا .الحمدلله ان الناس عرفت قيمته .
مراهق في السبعين  مشكلة  . 
جميل أن تبتسموا رغم كل شيء بائس فى هذه الحياة . 
لا فاكس . 
ما أقدر أقاوم  واحد جمبي يشفط بالاندومي . بحس انى هضربه مش بحب صوت فى الاكل  . 
عارفة يعنى اية صاحبتك . يعنى مااستحملش اشوفك زعلانة و لو ثانية . هقلب مجنونة عشان أفرحك . 
هو الزمالك هيفضل فقر كدا طول عمره ولا ايه . 
أمامي في لجنة في مدينة نصر ملتحي يقول لرفيقة شكلها كده كل الناس هتقول لا .الإعلام الفاسد اثر علي الناس . 
اذا صار بيدك تسعد انسان لا تققصر معه . 
لكل شخص وجهة نظر  .فلا تجعل همك اقناعه . 
متعة جميلة أن تجعل  كل حزين يبتسم . 
عربي في ناس تقولون رادار قاعده وتعلق ع الي يكتبونه الحضور ياخي نتبهو للمحاضر وخلو الناس في حالها ترا مش شيء مهم رايك حله لك وشكرا .
انت الكلام معاك متعب بطريقة با ساتر . 
فى الدنيا احرص على الرفيق الصالح . 
مبقناش محتاجين حد يهتم بينا خلاص . 
يالا ما جتش علي المره دي . بقينا هوزق 
اغبى شئ بالعالم لما تكون مش عارف تقرا خطك اللى انت كتبته . 
تبكي سرا وتضحك علنا تلك هي النفوس الواثقة بالله . 
لأني احبك أضعف أمامك كثيراً   . 
اكره الوقت اللى  اكون فيه فى  قمة سعادتي ويداهمني ضيق مفاجىء   . 
انت لازم تصدق في نفسك و تبقي عارف انت ممكن تعمل ايه علشان الناس كلها تصدق ده كله بيبدأ من عندك انت .
عمري ماهزهق من زنك يا اختى يا حبيبتى مهما حصل و مهما عدي بينا العمر .
لما انتي تيجي هبقي امشي انا علشان منسبش المكان فاضي .
بحب لما اتنين مختلفين يحبوا بعض واختلافهم يكون سبب في قربهم مش في بعدهم .
كان بقالى قرون مشربتش شاى بالليمون . المرض ليه أحكامه . 
لازم تكون معايا مش ضدي. اومال اصحاب ايه وزفت    
ناس مش بترحم ابدا . 
عاوزين يزهقوا الستات من الوقفة. مش واخدين بالهم ان حياة الستات كلها وقوف في المطبخ والسوق والمواصلات . احنا يعنى الكفاح والصمود . 
انتى فرجينيا جميله الجميلات . 
اللهم إجعلني أفقر خلقك إليك وأغناهم بك. امين يارب العالمين . 
ده في حد ذاته شرف ليا . 
ﻻ تثير جنونك لمعرفة اسباب تغيرهم . فالقلوب ماسميت بذلك إلا لتقلبها . 
على الرغم من الفراغ اللى قاتل الواحد .الا انه حاسس انه مشغول طول الوقت . 
احلى ايام والله  فين أيام لما الواحد كان بيجيب الجرايد علشان يقرأ صفحة الرياضة و حظك اليوم و الكاريكاتير  . 
معلومه جميله. 
كل الاوجاع هدايا ربانيه. الحمد لله دائما وابدا . 
احنا شعب على طول مستعجل عايز ينجح بسرعه . يترقى بسرعه باى طريقة مش مهم . 
انا بحب البنات فى لبس البيت اكتر . البساطه اجمل لمسه للجمال الطبيعى . 
دى مش بساطه دى عفانة . 
البياع الي في الكشك الي قدام بيتي. قفل الكشك ساعتين عشان يروح يصوت بلا وقال قطع عيش ساعتين ولا قطع عيش طول العمر  .اداني أمل  . 
لما أكون بلقح كلام على حد و يفهم. بفرح أوى  . 
بحب اجرى الصبح فى التراك لوحدى كدا . 
فى ناس عايشة الدور جامد  . وواخده مقلب فى نفسها . 
ياريت كل استاذة لما تعطي لينا بحث . تدخل هي النت و تشوف اذا فيه مواضيع عنه ولا لا‏. متقرفوناش معاكم  . 
في مدرستنا الاذاعه تكلم نفسها . 
ساتذكر انك اسعدتني يوماً ما . 
انت اخ عزيز واستاذ فاضل . 
تحليلي لشخصيتي اعشق كل شي يزرع الابتسامه على شفتي و لي حدود مع من حولي ما احب احد يتعداها . 
اكره الناس المتصنعه و الكاذبه . 
التلفزيون المصري لسه بيجيب الكاميرا الخفية بتاعت زكيا زكريا .ناس قديمة اوى مش مواكبة التطور . 
لما تبقى عايز حاجة و مش عارف توصل ليها .اعمل نفسك مش عايزها .هتلاقيها ظهرت على طول .يمكن النحس يتفك. 
انت مثلى الاعلى . 
الحكاية مش بتخلص الحياة بتمشي مهما ناس مشيت و مهما ناس جت .
حياتي مش جميلة اوي لكن علي الاقل ربنا حاميني من كل المصايب اللي بشوفها في حياة الناس التانية .
الصاحب اللي بيشيل معانا همومنا قلوبنا مش ممكن تنساه .
احنا لازم نوعي كل اللي اصغر مننا بانهم يبعدوا عن اي غلط احنا وقعنا فيه من غير اي كسوف .
احلي حاجة في شخصيتي اني مش فضولي .
كم من شخص في هذا المجتمع يفتش ويخوض في حياة غيره ويتكلم فيها.  وان حاسبوه يوماً قال هذه حياتي وأنا حر ولا أسمح التدخل فيها  . 
يالهوي اللجنه اللي انا فيها فاضية  مفيهاش سريخ ابن يومين .هو انا اللى نزلت بس فى البلد ولا ايه  . 
اشتهي أن أسير فى مكان لا يعرفني  احد .واغنى و أزعج العابرين دون خجل   . 
ﻭﺃﺻﺒﺤﺖ ﺃﻋﻤﻞ ﺑﺠﺪﻳﺔ ﻋﻈﻴﻤﺔ و نشاط ﺃﻋﻈﻢ . ﻟﻴﺲ ﻷ‌ﻧﻲ ﺳﻌﻴﺪ ﺑﻞ ﻷ‌ﻥ ﻓﻘﺪﻙ الهائل جيه ﻋﻠﻰ ﻫﻴﺌﺔ  طاقة . 
بابتسامه  تستطيع إحياء فؤاد متحطم بضحكه. تستطيع تلطيف جو كئيب بحضن. تستطيع إرجاع امال قد اغلقت .فلا تبخل بما لديك لإنعاش قلب . 
دى حاجة معروفة اصلا .ان بنات المنصورة احلى بنات مصر . 
ليه بيسموا الناموس ناموس عشان بيخلي الناس مايناموس    . 
الله يسعدك .زى ما بتسعدينى . 
واحد بيسأل محشش  ليش البنت الخليجية مهرها غالي  قال المحشش  مكتشفين بترول في ركبها . 
عايزة اتجوز مسلسل مضحك اوى . 
العفو يا باشا احنا فى الخدمة والله . 
البومه لما تتعصب ملكش دعوه بيها . ابعد عنها .
طيب الرئيس من الزقازيق و محل اقامته التجمع الخامس  يدي صوتة فى مصر الجديدة .عك. 
والله مش بتريق . 
دعوات المشاركة فى  الاستفتاء  عاملة شغل جامد الصراحة  . 
انا جزمة انى علقت هنا اساسا . 
يارب هب لنا قلوبا مطمئنه لا يؤذيها بلاء الدنيا ولا فتنها. 
ربي اجعلنا من اصحاب هذه الاية ." وجوه يومئذ ناعمة لسعيها راضية  ".  قولوا امين  . 
هفضل مبسوط مها حصل من الدنيا . 
صندوق الاستفتاء مليان .معنى كدا فى ناس كتير شاركت .الحمدلله . 
قبل كل انتخابات أو استفتاء  السياسيين بينكدوا علينا .حاجة هم . 
عظيمة يا مصر. 
احيانا من كثر ما اتنرفز بتفهم غلط . 
حلوة صورة المنتقبات دى . 
محدش يعرف ازاى نعمل محضر فى لجنة أو ابلغ . عايز اعمل محضر تزوير . 
أخبرني عن الحب أخبرك عن الاكل . اخبرني عن العشق أخبرك عن النوم . دول اهم واجمل بكتير  . 
لأن لا أحد يشبهني . ستكون كل محاولات التعويض عني فاشله   . 
فى ناس كدا بتبقى واقفة ليك على الواحدة . 
ليس مهم أن أكون سعيد . الأهم أن أعرف كيف أسعد من أحب. فهنا تكمن سعادتى  . 
وربما أنا احتاج حديثا يريحني . تعبت من الصمت . 
الصديق الذي يفهم بالإشارة لا يعوض . 
انا لاسع و كلامك بيستفزنى  . 
لي بنت خال مجنونة بس بحبها  . 
التعب مع وجود هدف راحة . والراحة بدون هدف تعب  لأحمد الشقيري . 
شكرا لك يا صديقي على التوضيح . 
نساء مصر بيكتبوا التاريخ . 
أنا بثق في الناس بسرعة. بس باخد على قفايا أسرع . 
حمدلله على سلامتك يا ملك القلوب . 
بيض الله وجهك  . 
ضحك السنين . 
شئ مزز جدا انك تبقى عارف ان اللى قدامك بيحور عليك . بس بتحاول تعمل نفسك مصدقة . 
تحس انا الناس على تويتر ملائكة .اومال ولاد الكلب اللى بنقابلهم فى الواقع دول منين . 
انا املى فى ربنا كبير اوى . 
غمازتها المنحوته على خدها اوقعتني فى عشقها . 
جملوا نواياكم بالنقاء والطهر . 
يعنى اعلام بالمستوى ده .منتظر منه انه يقدم ايه يعنى . 
سوف استمر فى ممارسة استغبائى المعتاد .لمنحههم شعور الذكاء الذى تبرا منهم . 
الاقبال على الاستفتاء تاريجى  يا فندم . 
رب أسعد قلب أمي دائما. 
سامح .فأنت أيضاً أخطأت في يوم ما. 
فى بلدنا دى لو اعترضت يا اما هيكفروك يا اما هيخروفوك . 
انا قاعد فى الحمام بقالى  ساعات .علشان مش عايزة اروح انزل للاستفتاء وبابا مصمم انى اروح  . 
تتلاشى المستحيلات عندما أقرأ ." إن الله على كل شيء قدير"  . 
البرادعي بعد ما صوت. في واحده رمت عليه جردل مايه من البالكونه .احسن علشان يحرم يتكلم باسم الشعب تانى. 
فى ناس من كتر بجاحتها بتنبهر   . 
نعمه الدش السخن فى الشتاء . 
كله غش فى غش . 
يعني مش لوحدى اللى معترض فى كتير هنا اهو . 
دى اهداء لكل من يتايعني  . 
دع أوجاعك تموت بقلة إهتمامك بها 
هنقول ايه اقصى طموح البهايم علفها . 
من يريد الرحيل فليرحل وله مني إبتسامة من قلب  . 
عايز تكره اللهجه المصريه .  إسمع سعودي يتكلم مصري . 
الراجل ده مشكلة . 
الإبتسامة  مرض معدي .فعندما تبتسم تلقائياً ستجد الطرف الاخر يبتسم  . 
نظام الثانوية العامة ده فاشل ويجيب المرض . 
مساك سكر . 
أخيرا أنا دخلت الجروب . 
اسماء اﻟناس ، اعراضهم ، ارائهم  ليست وجبات فخمه او مطهية جيدا حتى تمضغ و تبلع ﺑسهوله .تذكر انك تمضغ لحما  ميتا نيا  . 
محشش قالوله تبرع علشان نبني جدار للمقبره  قال عن الحركات عاد انا عمري ماسمعت عن ميت انحاش   
انا عايزة مصر اللى كانت ايام الثورة .مش اللى موجوده دلوقتى . 
المجد للناس اللي مش بتظيط مع اى حاجة على السوشيال ميديا . 
فذكرك يا الله راحة لا حدود لها  . 
وتبقى الابتسامة رغم كل الظروف .سوريا بلاد العجائب . 
ربك لما يريد بقى .سبحان الله . 
مساكم الله بالخير احبتي الكرام  . 
حسبى الله فى دى امتحانات . 
أقوى مظاهر النفاق  ان الأغاني والموسيقى حرام ﺑس الأغاني الوطنيه حلال  .على اساس انهم بيعزفوا بمسواك  . 
الأستفتاء خد مني النهارده ربع ساعة بالكتير  والعائلة بتحسدنى انى خلصت بدرى .وانا عمالة اغيظ فيهم بصراحه . 
اه اذا كان كدة معلش  . 
الناس بقت ماشية تكلم نفسها من الاسعار .حتى الطفح مش لاقينه. 
احنا دول عالم ثالت متخلف . يعنى مشاريعك دى مش هنا وافكارك دى عمرها ما هتطبق هنا . 
انا بتكلم عن الذوق فى الحديث . بلاش الاسلوب ده . 
أحيانا لباقة الحديث  تخلق الحب . 
قد اغيظك كثيرا . لكني لن اصل لمستوى وقاحتك يوما ما  . 
لما مراتك تكون متعصبة اسكت احسن الله يباركلك عشان البيت مايتخربش .
انا لحد دلوقتي بفكر و بتخيل انى هبقى عالم كبير فى المستقبله .
انا متفائل بيك وحاسس انك هتشرفنا وترفع راس جامعتك .
انا هستني لما انت تخلص براحتك وانا ابقي ابدأ بعدك مفيش مشاكل .
ايه الحاجات الحلوة دى  .
البنات قنبلة غيره .
في ناس كتير ناويه اعملهم بلوك قريب عشان المراره بس  . 
شايفين المخدرات بتعمل اية. انا مش مستوعب الناس دى بقى حقيقة ولا فوتوشوب . 
احنا بنفكر و نخطط و نحاول و القدر ميت من الضحك . 
براحه طاه . ليه تزعق. 
دى البنت اللى الاخوان حاولوا يكمموها فى الاتحادية .علشان طلعت صحفية . 
جميل أن تهديك الحياة صديقاً تثق فيه كنفسك و أكثر  . 
اخر كلام يعني ولا هتغيروا كلامكم تانى قرفتونا . 
حلو الكلام ده . 
نساء المنصوره منتفضين واكتساح بلا .أنا قلت من الأول إن مكرهن عظيم يا مرسى . 
ده رئيس اهبل اقسم بالله . 
انت بتيجي في بالي كل مااشوف حد بيتكلم عن عوض ربنا .
ها مين عايز يجي معايا رحلة بكرا ونتبسط سوا .
بس انا قررت انى ادخل علوم .
انا مبقتش لاحق اعد نعم ربنا عليا والله احمدك يارب واشكر فضلك .
ايوة بقي الماتش ابتدي وهما هيبدأوا يتخانقوا في البيت وانا اعد اضحك .
ليست كل الصداقات براقة . كما نتخيلها ونتمناها . 
من يتكلم خلفي .هلف واديك على قفاك. 
الفيديو ده خلانى أضحك بصوت عالى مش قادرة .
يوم جامد جدا يارب يتكرر تاني و بنفس تفاصيله .
في بنات بتحب تعمل باي باي للعيال طول ماهي ماشية في الشارع .
لما تنجحي في اي حاجة لازم تكون بمجهودك انتي عشان تقدري تحسي بطعمها .
أول ما بفرح أوي بخاف أوي .أصل انا من الناس الفقرية اللي لازم بعد كل فرحه تحصل حاجة تنكد الدنيا علي دماغي . 
من رفع نفسه فوق قدرها.  صارت نفسه محجوبة عن نيل كمالها . 
المكياج لإضافة لمسة جميلة هادئة لك وليس لتخويف الناس فى الشارع منك ليها  . 
نحب الناس باسلوبهم الحقيقي، بطبيعتهم ، بمبادئهم واخلاقهم الحقيقيه . بمعنى ادق لشخصيتهم الحقيقة  بس  . 
ستات مصر مبهدلين خيرت الشاطر وصبحي صالح احسن يستاهلوا . 
لازم تعرف قيمة نفسك عشان تعرف قيمة غيرك  . 
لا تلومونا على جنوننا فهو وسيلة لاخفاء همومنا . 
مرسى ده كاسفنا على مستوى العالم ومخلى رقبتنا بقت قد السمسمه. 
شئ قذر ان الناس تفسر تصرفاتك على حسب مزاجها . فاكرين الناس كلها على كيفهم . 
الواحد خلاص قرب ينتحر من خطابات مرسى اللى  زى الزفت دى .مش عارف يقول كلمتين على بعض مفيدة . 
يفتشون عن اخطاء الاخرين وكأنهم يبحثون عن كنز .عقول تستحق الشفقه . 
اهديكم الاغنية دى بمناسبة الامتحانات " جرح تانى هو لسه قلبى طاب من الاولانى ط . 
انا بعتبر القصية دى من اجمل ما كتبت . 
العفو اي غنوه تعجبك قولى بس . 
سابقى لمن يريدني فقط. 
الكتمان متعب جدا لصاحبه.ولكنه الامثل فى بعض الاحيان . 
هو مرسى ده هو اللى هيمثل مصر . اه يا مراراتى . 
عاش ستات مصر الجديدة شخصيتهم قوية اوي . 
جميلة هى الثقة بان كل وجع سوف يمضى . 
من كثر ما أنا عايشه بعالم ثاني . وصلت لدرجة اني أتذكر أشياء مش عارفة هى حصلت فعلا ولا لا   . 
مدد مدد شيدى حيلك يا بلد . 
الصاحب الجدع ده رزق . 
شعور جميل لما يجيلك رتيويت ورا بعض  . 
النهارده مصر كلها فرحانه . 
ربنا يهنيك ويسعدك. 
هذه الصوره تستاهل أكبر وأقوى رتويت والله . 
النجم كاظم الساهر على روتانا سهرة سعيدة للجميع . 
احنا الشعب الوحيد اللي بيشرب قهوة و بعدها ينام عادي .  شعب متحدي للطبيعة . 
اراكم لاحقا فى الميدان . 
ورجعنا لفرهده الصيف .
انا بعشق البحر  . 
نحن مستمتعون معكم بالاغاني جدا منير .
هو حضرتك متعرفيش ان الاستفتاء اتعمل ونتيجته لمزيد من الشفافية .حاول تعمل انك مصدق ان احنا فى عصر الشفافيه   . 
انا بحبس بعد الكشرى بكوبايه سوبيا من فرغلى .ببقى تمام . 
ضاعت الملزمة بتاعت الكورس بتاعى النهارده .مش عارفه نسيتها فين . 
انا مش عايزة اصدمك .بس انتوا فعلا مش شبه بعض. 
فاكس كلام الناس اهم حاجة انك صح و بس  . 
ردد معى اذكار الصباح : الللهم اني اشهدك واشهد حملة عرشك .انه لا اله الا انت وان محمدا عبدك ورسولك . 
ربي لا اسالك الجنة لي وحدي  .اللهم اجعل احبائي  و رفقائي فيها . 
فيديو هيعجبك اوي ان شاء الله سيدنا محمد خير خلق الله  صلوا عليه  .شير في الخير  . 
سبحان الله انا من الظهر بذاكر لحد دلوقتى.واول لما مسكت الموبايل امى شافتنى  . 
خدلكم لفة على تويتر بعيد عنى. انا تعبت   . 
الحرية احساس ومكون من مكونات الروح. ايها الظالم انت لا تفهم ان قتلتم الجسد او اعتقلتوه فلن تملك ارواحنا فهي ملك الله وحده .ثابتون . 
قمة الرجولة والجدعنة  من اكتر الناس اللى بحبها وبحترمها  ودايما بتبسط لما بشوفه وبحب اقعد معاه . ربنا يديم المحبة ويوفقك فى حياتك . 
اقرف حاجة لما الكل بيجتمع بوقت امتحانات . 
خذها قاعدة انا امشي على نظام كلام الليل يمحيه النهار . لان الكلام اللي اقوله في الليل انساه اذا صحيت . 
الراجل ده اكيد مصرى . التصرفات دى مصرية اصيلة . 
حكمتك يارب .ان الثانويه العامة بتاعتى في الوقت ده وفي الظروف دي . الحمد لله. 
مش بحب المسلسلات التركى كلها سهوكة سواء شباب او بنات . 
فاكرين كراسات الرسم بتاعة زمان كان الواحد بيطلع فيها ابداعه كلها .
كل ده مش فارق النصيب في الاخر هو اللي بيحصل مهما عملت .
لما تلاقي حد بيتريق على كلامك احترم انت نفسك و ماتحتكش بيه تانى .كدا افضل .
اي ست من حقها انها تشتغل لو هي قادرة علي كدا وعايزة كدا و مش من حق اي راجل انه يمنعها .
ده كلام مش فاهم منه حاجة . وكمان انتي بتضحكي عليا ليه . 
ناس غبية ومش بتفهم .وبتردد كى كلام وخلاص . 
انا مش بعرف اذاكر الا على سرير اختى .يا عينى بزهقها كتير    . 
تخيلي ينزل عليك جبال من الحسنات والسبب انك نشرتيها . 
معجبين الصفحة الان  لكم كل التحية . 
ده انتم الحاجة الوحيده الحلوه في  اليوم . 
مبكرهش قد اللي بيدخل في نص اللجنة و يقول ها يا جماعة الامتحان سهل. طب يعني لو مش سهل هتاخده و تجيب واحد اسهل. 
اه ابقى شقر علينا كل شوية يا زمل  . 
طبعا هي غلطانه. حد يمشي ورا سيسي . 
انتوا مش عارفين انكوا نور عنينا ولا ايه .سامحنى على الكدب يارب . 
بس ياعم انا ماليش في السياسة  . 
انا بشكر الجميه . ده من ذوقكم . 
الله يعين و يوفق . 
انفجار حصل فى محطة قطر فى جنوب روسيا  . ماشاء الله الاخوان وصلوا للعالميه. 
حاسه ان انا اليومين دول هادية بزيادة ومنطويه على نفسى بشكل مش طبيعى . بحس ان الايام اللى زى كدا بتضيع على الفاضى . 
على طول كذابه  .
الاهل اصلا تعبوا من المصاريف  .
يا جماعة كفاية افتري علي اصغر واحد في البيت بقي والله هو اللي بيشيل البيت كله في الاخر بعد كدا .
محبة الناس دي دنيا تانية ربنا يرزقنا كلنا بيها .
كل طلبة مصر نفسها بجد التعليم يتغير للاحسن لانهم عايزين يبقوا احسن .
انا لما بتكسف اقول لحد حاجة بقولها بالانجليزي .
ماشي ياسيدي انت اعمل اللي انت عايزه هو انا عندي كام اخ يعني .
عارف انت الشخص اللي نفسك تقوله خد بالك انا بضيع من ايدك. بس غالبا بتسكت ومش بتقولها . لان معندكش الشجاعه انك تقولها . 
انا غالبا شكلي هتشد قريب . متنسونيش عيش وحلاوة بقى بس جلاجسى شوكولا . 
ياعم نفسي اعرف انت بتتناقش مع واحد من الفلاحين ليه اساسا . انت راجل متعلم كويس . كبر دماغك . 
لا تتكلمين معي على اساس انك شيء نادر الله يكرمك . 
ستبدا اختباراتي الاحد القادم  فمن اراد ان يسعدني . فليرفع كفيه بالدعاء لي بالتوفيق . و يطلب من الله العزيز القدير ان يكتب لي النجاح  . 
راى احد الاصدقاء المحترمين عنى  شكرا  لك . 
شكرا للثوار الانقياء . 
سؤال محيرني: اللي بيشتغل فى المستشفى وعايز يغيب .يجيب منين اعذار . 
حبيبي  والله صباحك ورد و ياسمين .
عقبال مانتجمع في الجنة كلنا مع بعض يارب .
نفسي اسمي ولادي نضال وجهاد عشان عمرهم ماينسوا الكلمتين دول ويفضلوا يعملوا بيهم طول حياتهم .
ماتفكرش فى المفقود علشان ماتفقدش الموجود .
لما ببقي قلقانة و مش بعرف انام بتخيل نفسي نايمة عشان اقدر اروح في النوم .
انا اه لسة مبتدئة بس انا عارفة اني اقدر انافس علي الماتش النهائي وواثقة في نفسي جدا .
تبا لمعصية اغضبت بها ربي لكى ارضى بها نفسي  . 
عندما يرغبون الرحيل يصنعون بك عيوبا لاتنتهي. 
ابوك خلودي وﻻ ايش  خالد بس ادلعه  بعدين صاروا كل الناس يسمونه مثثلي .
قمة المسخرة لما اثنين ستات تعابين قاعدين مع بعض وبيظهروا محبتهم لبعض . 
كوميديا البرلمان .مسخرة فشخ . 
فى الاول كنت بقول عليك عيل  قبل ما اتعامل معاك .بس طلعت راجل . 
لا تنصدم بالناس يا طيب . مفيش شخص الناس كلها تحبه.  من يكرهك لازم يطلع عيوب. 
ربي اسكب في جسد امي نهرا من الراحة يسري في اوردتها  . 
بقرح لما بحقق شئ من اللى كنت مخطط ليه  . 
مساءالنور. مبروك الفوز للمنتخب  . 
متشكرين يا فندم كلك ذوق . 
ده كلام فارغ . 
احب نفسي الي متحمله ناس سافله  . 
وانا  صغيرة  امي كانت تزعق ليا علشان انام  و دلوقتى تتعصب لاني بنام كتير . صدق الدنيا دواره  . 
دعواتكم لنا في الاختبارات و بالتوفيق للجميع سلام . 
موفقه في حياتك . وان شاء الله تكون ايام كلها سعادة يا رب . 
اصابني الزهايمر  . 
البلد خربت خلاص . 
ارحل يا ديسمبر ، اخبرهم يا ديسمبر ، لا تذهب ياديسمبر ، انتظر يا ديسمبر . كانه سواق ابوهم ديسمبر ده . 
ضوء القمر جميل اوى الليلة . 
لا تبكى على اللبن المسكوب  
الفولورز مصدر سعادتى وبهجتى . 
شعور جميل   لما تحس بالانجاز . تحس انك ناجح بشي معين  . 
دعم لحسابي الجديد فضلا ليس امرا . 
فيه ضمير لابس عبايه ليه  . علشان مستتر  . اضحك من قلبك يالا. 
بيقولك كان في قنبلة في بنها  . 
اشك ان معدتي تعاني من زهايمر . تاكل و تنسى   . 
الله شيكولاته بيضاء بعشقها   . 
انها العودة للحياة مرة اخرى الحمد لله  . 
للامانه انا احتاج اكلمك بس صعب في اسباب كثيره تمنعني  . 
صلوا على النبي عليه الصلاه والسلام  . 
الرومانسيه لا تليق بى . 
زهقت من عمرودياب   . 
كلمتان خفيفتان على اللسان ثقليتان في الميزان حبيتان الى الرحمن."  سبحان الله و بحمده، سبحان الله العظيم ". اذكروه يذكركم   . 
انا اتكبست كبسه حلوة اوى النهارده  . 
اذا راهن الجميع على فشلك ونجحت . هنا يكون للانتصار لذة اخرى . 
يارب ينجح اللى يعمل فولو ليا  .
ربي لا اسالك الجنة لي وحدي . اللهم اجعل احبائي  و رفقائي فيها.اللهم امين يارب العالمين  . 
كان اول حب لهتلر  فتاة يهودية حرقت قلبه . فحرق كل اليهود . 
شكرا لك  . 
اكثر الاشياء الرائعة صوت نبضك في لحظة فرحة  . 
بنت بميه راجل .بحبها وبعزها قوى زى اختى طبعا مشكلتها انها طيبه فى زمن مينفعش فيه الطيبه وربنا يريح قلبها  . 
وبعدين بقى فى المزاج الوحش اللى انا فيه ده .
ذاكر يابن ادم مذاكرة الكلاب.  برده الامتحان مش هاييجي من الكتاب  . 
‏‏منحانھم فرصه ليكونوا كل شي ولكن هم ارادو ان يبقوا لا شي . 
سنه سعيده عليك و على اسرتك و كل حبايبك يارب  . 
عندما يمدح الناس شخصا  تجد القليل يصدق ولكن عندما يذمونه فالجميع يصدقون.  
خلى الفراق اجمل فراق فى دنيا العاشقين .وان حد سالك عنى قوله كنا اوفى اثنين .الله على الكلام   . 
كل صباح و كأنه مئة عام في الانتظار. شاخت الامال وهرم الحلم بلمح البصر. وما زلت على الوعد أنتظر اللقاء. 
الناس اللى بتعمل حاجات عشان تضايقنى .على فكرة انتوا بتضيقوا نفسكوا مش بتضيقونى انا. 
الاهتمام الزائد في بعض الأشخاص قد يفقدك قيمتك  كما قيل لا تضع احدا فوق قدره حتى لا يضعك دون قدرك. 
يارب يرجع كل مغترب الى اهله سالم باذن الله  . 
اكرهه البنت اللي صوتها عالى طول الوقت بزياده .
ده حلم اي مواطن مصري شريف  . 
الذي ينتهي من القراءة يكتب تم بحمد الله .شير في الخير . 
ان السعادة تنبع من الداخل . فهي ليست كالامور الخارجية   . 
يخربيت كم المصطلحات اللى فى المادة دى  . 
مفيش حاجه اهم من مستقبل الواحد  . 
الشيء اللي احذفه وانا اذاكر .يطلع اهم شيء وعليه اكثر الدرجات في الاختبار    . 
شربت الخمر من انواع مذهبات العقل   . 
متقولش مش هعرف اعمل حاجة  .انت المطلوب منك تحاول متياسش و متخليش الياس يهدك بكلام ملوش لازمة  . 
الجميع يكتب والقليل يقرأ ونادرا تلاقى من يفهم . 
اوعى فى لحظه تضعف عشان فى ناس كتير هتفرح فيك. 
شيرين وفضل شاكر اغنية" العام الجديد" .  راس السنة مرتبط معايا بالاغنية دي من ساعة ما نزلت وكل سنة في التوقيت دة بسمعها لازم  . 
تويتر بقىكله شيوخ كدا ليه  . 
و ما الصبر علي دنيا البشر الا لانها السبيل الي دار المستقر  . 
راضيه اني اضيع كل وقتي بالنوم.انا بحب النوم . 
بعد الواي فاي في الاتوبيس . بناشد الحكومه توزع ايفون علي بطاقه التموين . عشان الشيء لزوم الشيء  . 
عطر فمك بالصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم 
من كثر ما بروح المطبخ بحس ان الثلاجه بتفتح نفسها وتقولي مفيش اكل .اتهدى بقى  . 
مفيش نصيب بقى   . 
رئيسنا لا يشجع الا الرقص والغناء  غير كدا لا   . 
فيديو هيعجبك اوي .شير في الخير   . 
الشكر لابداعك. انت تستاهل اكثر من كدا لانك بالفعل مبدع  . 
كل احترامي وتقديري لك  . 
ايها الحظ الجميل لنكن اصدقاء في السنه الجديده  . 
انا قررت اخطب .كده الرسالة وصلت   . 
ده مفيش احسن من كدا طبعا  . 
مؤكد باسم يوسف يتعاقد مع  ام بى سى لتقديم البرنامج . و يعود للظهور من جديد في  فبراير . اخيرا انا فرحان  . 
الحمدلله انا بقيت عمه للمرة الرابعه  . 
حبيبى يا ابو عيالى  . 
وحتي لو اسودت اوي .لازم يجي لحظه تحس بامل ونهار بشمس جديده و حياه مختلفه  . 
يا خوفى اننا نموت قبل ما تيجى احلى ايام حياتنا  . 
الشعب ده مبيعديش الهفوة  . 
سلام لارض خلقت للسلام.يسعد مساكم يا اعظم شعب  . 
كل ما زاد اهتمامك بالشخص .كلما زاد غباءك  . 
والله ما تستاهلوا الا الضرب  . 
لا توجد راحة اكبر من ان  تتجاوز من احبطك  .و تغفر لمن اساء اليك  .وتساعد من يحتاجك بلا مقابل . وتنسى احزانك .لانك تؤمن بان الغد افضل  . 
طيب انا محدش جابلى هدية  . 
هناك اشخاص تستطيع ان تحفظ بهم في قلبك بكل حفاوه  .رغم مواسم الغياب الطويله .لان حضورهم الاول  لم يكن عاديا ابدا  . 
حتى عند الطيور عندهم سياسة تكميم الافواه  . 
دى عظمة التعليم المصري  . 
اسكتوا اللي فينا مكفينا . 
السعادة هى انى اولع فى الكتب وادفى  . 
بيقولك فريق الداخلية طلب يلعب ماتش الاهلي في ستاد القاهرة. علشان يبقى جنب جامعة الازهر ويضرب  . 
يسلم ذوقك والله. 
بمناسبة عيد الام بهدى الاغنية دي لكل ام . 
لمن اقولكم حظي بيكرهنى .مش بتصدقوا  . 
كل ما اتمناه الان هو التوفيق من الله  . 
قاعدة بكتشف مواهبى فى الوقت الغلط  .عندى امتحان بكرا . 
حاسس انى مش هفلح فى الثانوية العامة . 
قمه الدهشة انك تنجح . قمة الغباء انك تقرا كتاب مش فاهمه . 
لو رايح تصلي ولقيت الجامع مليان . دول مش بيوزعوا لحمه . ده علشان امتحانات الثانويه العاميه على الابواب .ربنا يوفق الجميع . 
في انتظار حفلة نجم الجيل تامر حسنى . انا فرحان  . 
بيقولك الحب مفيش احسن منه .وانا بقول يعلن ابو الحب على اللى قالك . 
البنت بتقول لحبيبها بردانه. رد عليها  ما تستعجليش نار جهنم هدفيكى . 
يمين بالله انت اجدع من ابويا .تسلم يا كبير . 
شدي حيلك في المذاكره .عايزين نسبه حلوه . 
صحبتك اللي تشتريلك من فلوسها اللى نفسك فيه. لا تخسريها  . 
ربي ﻻ تعيشني يوما دون ابي وامي . 
الواد الموكوس  في لله بحبك كده مش عارفة ليه وتلاقيني بحب ارغي معاك مش عارفين نتقابل في ليلتنا السودة 
واحد جاه ابوه وهو ماسك الكتاب قاله  تذاكر . قال لا الدخول مجانا . اضحكوا شوية قبل الامتحانات  . 
بس كده غالى والطلب رخيص .وعندك واحد رز بلبن للبشمهندزة . 
انا فى اخر فصل فى الرواية .الحمدلله خلصت فى وقت قليل . 
الاخبار  بتقول " فزع فى بنها بسبب كيس قمامة . هبل اوى . 
انت فاهم الدنيا صح . 
نفسى الفولورز تزيد عندى شوية . 
عملتى اكونت جديد .بسهولة كدا تفرطى فى كمية اللايكات الرهيبة اللى كانت فيه . 
بص بقى ده اخويا الصغنن  ، اللي بتحمس منه جدا ، و بيحسسنى ببراءة الاطفال في التعامل .
كل واحد بيتكتب ليه انت جدع وطيب واقرب حد ليا ماعدا انا ليه .
قصة حياتي لو اقولها .هتعيطوا .
اللى حصل فى المظاهرات النهارده .غير اللى احنا توقعناه خالص .ربنا يستر . 
كل سنه وانتوا طيبين  بمناسبة السنة الجديدة . مش بقولوكوا السنه دى هتبقى سنه عسل اول يوم فيها عندى امتحان. انا اتشائمت من السنة دى خلاص . 
خرجت من بطن امي بمفردي ، واستطيع العيش بمفردي، و سوف ادفن بمفردي . فلا اؤمن بعبارة "لا استطيع العيش بدونك" . ليس غرور لكن حقيقه . 
دى مش اخلاق يا حازم ابو اسماعيل . 
افرحوا وامرحوا ده بكرا العيد . 
للاسف مش بعرف اذاكر الا مع المزيكا . 
اعملوا رتويت .علشان ربنا يعطيكم الثواب والاجر ان شاء الله . 
ريتويت لو كنت بتاخد القصة السخيفة بتاعت كفاح شعب مصر فى اعدادى. 
خلي الحياة فكرة و ارسمها بحروفك. 
رغم اننا كرهنا البلد الا انها اكثر مكان ابتسمنا فيه واحنا صغيرين . 
منور يا شيخ والله  . 
صدق انه يعوضك على كل سنين الحزن و الوجع .ربنا بيعطى تعويضات جميلة . 
الله يحظك ياعم ضحكتني في الظروف دي تعيش وتخفف عني يارب .
يارب محدش في ايده مستقبلي ولا شايفه غيرك يارب اكتبلي فيه كل خير .
معرفش اتفرج علي فيلم من غير مايبقي قدامي ترابيزة كاملة كلها فشار ولب وسوداني .
مفيش احسن من اتنين سابوا بعض وهي بتقول عليه راجل وهو بيقول عليها محترمة  .
انا مش متراقبة من حد انا اللي علي طول حاطة ربنا قدام عيني .
الفن الهابط ده لازم محدش يمشي ورا وخلونا احنا نعمل فن جديد ياجماعة بس فن بجد .
ايه التشرد اللى ابن اختك فيه ده . 
انا فى مود النومة التعبانية .تصبحوا على خير . 
احنا شعب كله مفلس اصلا . 
قلبي مش مطاوعنى اقفل النت واذاكر . 
تعرف لما تمشي متعصب وفجاة احد يسحبك لحضنه .المهم ان الباب دايما يعمل معايا الحركه دى .واتخبط فى وشى    . 
شكرا لك منى على كل ما تقومين به من اجل الفقراء. رفع الله قدرك وزادك من فضله . 
بمناسبة موسم الامتحانات . اجب اقول حسبى الله ونعم الوكيل . 
خرا بصراحة الفريندز بقوا بيحبطوا بصراحة . 
اية الناس اللى حاطة صورة رابعه عى البروفايل بتاعها .يا جماعه الفيسبوك ده للهزار فقط .ليه تدخلوا ام السياسة فيه . 
سندويتشات المطاعم مبقاش فيها بركه .بتصغر بتصغر لدرجة اني حاسس ان هايجي اليوم اللي تدي الراجل الفلوس .يقولك بالهنا والشفا اجيبلك تاني . 
يا خوفى من اللى جاى يا بلد . 
الواحد والله مبدع بس المشكلة فى المزاج . 
انت شاعر وسياسى وحكيم .انت بتع كله . 
يارب سهل علينا الامتحانات . 
دول عالم سخيفة وهبلة . 
البنات اللى تفضل تزعق و هى بتزعق تعيط مرة واحدة دول و الله مفيش أطيب من قلبهم اوعدنا يارب .
في بنات وشها يخليك تحبها لله في لله امهم بتبقي دعيالهم .
الليل مهما بقي طويل و ممل و يخوف اكيد هيخلص و يجي الصبح يشيل عننااي هم .
كتير ببقي بكتب مقالات وانسي نفسي واتحمس وابدأ اكتب بالعامية من كتر حبي في الكلام .
اللي عايزه يحترم عقلك لازم انت تحترم مشاعره معادلة سهلة .
مفيش حاجة تتقال غير ان جيشنا حرفيا بييموت نفسه عشان احنا نعيش في سلام .
يا جماعه سيبوا الناس فى حالها.احنا مالنا.يخربيت كدا. 
فعلا نفسيتنا بقت مهيئة للدمار والتحطم . 
مفيش اجمل من الشخص اللي تجي تراضيه.  و يقولك اصلا انا مقدرش ازعل منك  . 
بلال فضل بيقول فى جريدة الشروق " احنا عندنا منافقون برخصة " ملعوبة يا بلال . 
احسن يتسجنوا .خلى البلد تنضف شوية . 
وهى مالها دخل اللى جايبنها ايه فى رايئ. 
بقرا الجزء الثلاثين ناو . عديت على سورة التين وافتكرت اليوم اللى كنت بحفظها فيه . اسرع  سورة حفظتها ربع ساعة بالظبط وكنت بسمعها. كنت صغيرة  . 
بكرا اجازه مفيش موبايلات ونت  مفتوحهnegative ومش هعرف ارد علي حد .انا اسف .ده وقت الاستجمام  . 
قشطة اتفقنا. 
خليها على ربنا . 
مقتل مسجل خطر خلال هجومة على مظاهرة مناهضة للانقلاب فى دمياط . 
عاش رجالة وشباب مصر . 
بعشق رائحة القهوة . 
ولما نتجمع عند جدة اكون اصغر الكبار و اكبر الصغار  . حاجة كدا ملهاش لازمة. 
الكل فى حالة توتر من الاحداث اللى بتحصل فى البلد . 
ده وقت الهلس يا حلوين . 
انت عديت مرحله التخلف . 
وربنا انتو فانز زي العسل . ربنا يخليكوا لينا  . 
احنا شعب مفلس بس نزيه وعنده كرامه. 
ترجعي بالسلامة ان شاء الله . 
كلك ذوق يا باشا . 
مبارك مش طلع بس ميت، دا طلع مسيحي كمان ، الاتنين مسيحي وميت ، يخربيت ام الهبل  . 
بكره كلمة اتاخر ليه . 
ربنا يوفقك .كفايى تويتر  وروحى ذاكرى علشان تخلصى وتنامى . 
الواحد حاسس انه بدأ يتخن بطريقة مش تمام خالص . 
من كتر الخوف من البلطجية فى شوارعنا بنات ماشية ﻭبتدعي ﺭبنا توصل بيتها من غير ما يحصلها حاجة ﺗضرها  . 
نحب فنحتاج ، فنعتاد  ، فنفترق وهكذا  . 
كل سنة وانتم طيبين جميعا ، السنة ال جاية مصر  تكون احسن من دلوقتي  .وتظل بخير دائما ان شاء الله. 
يا دى الفضيحة  . 
يقال عندما يرا المرء صفه تعيبه يتهمها للغير ليداري نقصه . 
كل الهدايا ليا فى عيد ميلاد شرابات .كل ده علشان عيد ميلادى فى الشتاء . دول لو متقفقين مش هيعملوا كدا . 
الحقيقة بتكون واضحة زى الشمس مهما حد حاول انكرها . 
هى فين الحرية دى .انا مش شايف ايتها حاجة . 
انا عارفك وعارف تفكيرك .لا تقلق فاهمك صح . 
ربي مستقبلي لا يراه ولا يملكه سواك فاكتب لي السعاده و الخير فيه  . 
المشكلة انك ساعات بتكون مجنون كدا . 
يعود عليك حبيبى بالف صحة وسعادة . 
ايوه كدا توب علينا يا رب وخلينا نذاكر . 
يحدث ان نغادر غرفنا لنتجول في المنزل . لنلقي نظرة على كل الاشياء و نعود  نظن انه ملل  ، بينما هو احتياج لاشياء مفقوده لا نعرفها. 
والله احلى قصة سمعتها . جميلة اوى . 
و دا جنان اتجنن خش سوبر ماركت وقول للبقال عاوز سحلب كانز كلم موبينيل وقولهم انا فودافون وعايز احول اتصالات 
مابحبش تتقال النكته و مفهمهاش .
اتشرف جدا بوجودك عندى . 
قد نكون يوما من ضمن الغائبين . ولكن نتمنى ان نكون قد زرعنا اثرا جميلا  . 
يلا نلعب انا وانت اللعبة دى اون لاين . 
حتى القنابل مش عارفين نوصلها. جاتنا ستين خيبة ياعم  . 
مساء الفل عليكم. 
سماجه تويتاتك .هتخلينى اعملك بلوك   . 
 ذاكر يابن ادم مذاكرة الكلاب  .برضوا اﻻمتحان مش هيجى من الكتاب. 
القرار اللى قررته : انى مش هفتح النت وقت المذاكرة .راح فى مهب الريح . 
دى ايه الحكم الرائعه دى . 
الاختبارات كافره . 
اسكت يا كلب البحر انت . 
اخويا وحبيبى  الطيب والجدع جدا .كل سنة وانت طيب  . 
المشكلة عندى ان الصبر عندى منعدم. 
انا بحب ارغي كتير مع الناس اللي بحبها ببقي مش عايز اسيبهم .
عشان تشوف نفسك كويس اسمع اللي انت بتقوله وانت ساجد ساعتها هتعرف احلامك و طموحك و حتي كل اللي بيخوفك ساعتها هتعرف نفسك بجد .
اكيد لا طبعا انا عمري مااعمل كدا مش بس عشان حرام طبعا لكن حتي تربيتي واخلاقي ميسمحوش .
انا بحبك اوي يا ماما . قلب اي ست بيرفرف لما تسمع الكلمة دي .
لو كنت مشهور كنت استغليت شهرتي في كل حاجة ممكن تفيد الناس .
يا تقول كلام حلو وعلي حق يااما تسكت خالص .
نياها تعيشي و تتبلي يا اختاه. 
فاكرين المجلس العسكرى نزل التحرير ضرب الثوار ازاى . 
هى حاجة من الاثنين يا الحيوانات كترت . يا اما البشر بدات تنقرض .مش بنىادمين اللى بنتعامل معاهم دول . 
سنة راحت بالسلامة. وسنة جاية بالبيادة . 
اكتر واحد طالع عينه فى البيت . هو اكتر حد بيقولوا عليه انت مالكش فايدة فى البيت . 
لا تحطون صوره و لا كلام و لا خرابيط عن اختبار و تعلقون عليها باستهبال بدعاء و لا حديث  للدين حرمته 
اول مرة اشوف واحدة بتبقي احلي وهي بتعيط بس انا مش مستغرب انتي طلعتي بتحلوي اكتر في كل حالاتك .
اي حد بيتعب في اول حياته بس مش لازم نستسلم بعد كدا الهنا كله جاي  .
انت اخويا و حبيبى  .
اي ولد بيبقي نور عين ابوه وامه حتي لو هما مقالوش كدا .
لازم تعمل مسافة بينك و بين الناس عشان محدش يتعدي حدوده معاك .
نفسي اسمي يبقي اسم اغنية حلوة كدا كل واحد يسمعها يتمزج .
لا انا مش بسمع اي حد انا بسمع المشاهير اوي بس .
فريق كرة اليد كسب النهاردة وخد بطولة الجمهورية .
يا جدعان عيب كدا .الدين ليه حرمته . بلاش هزار فى الدين كدا . 
عارفين مصيبة الشعب ان كل حاجة بتاخد ماه يومين وينسى . زى ما فى ناس دلوقتى بتقول اسفين يا مبارك . 
فى بنات كدا بتبقى مش عارف هى زعلانه ولا مبسوطة ولا ايه . 
اي برفن مش بتاعى بعاملة معاملة الفليت . 
اكتر حد حبيته فى حياتك  . هو اكتر حد مش عارف انت حبيته ليه اصلا. 
الاهلى حط على الزمالك اوى النهارده . 
اشياء بتسعدنى زى انى اشوف صديقاتي مبسوطين ومتجمعين  . 
بالرغم من الاختلاف خفيف سياسا بس الدماغ . بسم الله ما شاء الله حلوة شخصية كويسة جدا والكلام حلو معاك .
البلد بقت فى حالة فوضى وبلطجة . 
انا و انت  مستحيل نتفاهم. 
ربي يحميها . 
احلى شعور في السنة كلها لما ببقى بلم ورق مادة و يبقى تل كده و اقوم حاطه تحت المكتبة بتاعتي على جنب وكل مرة بدعي يارب ما احتاجهوش تاني . 
الله يخليكي ان شاء الله يا رب . 
بس ياعمنا وربنا مقلق فى مواد مش هتتفتح بسبب الرياضة لازم انج فيها زى الداتا استركشر . اه يانى ياما . 
والله انا صحتي بالدنيا. بلا امتحانات بلا وجع دماغ . العمر مش بعزقه يعني . 
الاشخاص اللى لسانهم بيبقى طويل وبينفعلوا بسرعه هما بيميلوا للصراحة اكثر لكن بيخونهم الاسلوب . 
ميرسي على الثقة دى . 
قالك مش عايز احلف. بس اقسم بالله العظيم دي كانت سنة مهببة . 
ما زال عندي امل ان فى هدية جاية ليا فى الطريق  فيها كل شي احبه . 
اخيرا تويتر هيبقي فيه موقع اخباري شريف . 
شوية عرر قالوا عليهم حكومة . 
انا مش اسفة علي اي تصرف مش متوقع خرج مني انتوا كمان افعالكم كانت مش متوقعة .
ربنا يكرمك يااخي وتبقي من نصيبك فعلا وربنا يعوضك عن كل التعب ده .
انا ممكن افرح و ازعل مع نفسى فجأه كده من غير ماحد يجي جمبي .
هو انت باين عليك كداانك كنت في جامعة خاصة لان شكلك فاهم كويس انت بتقول ايه .
صحابك الي بجد هما الي انت عارف تاريخ ميلادهم من غير ماحد تاني يفكرك .
محدش بيضايق لما يفضفض دي حاجة كدا بتريح قلبك وتشيل عنك .
انا من النوع المدمر اللي ياكل اي شيء  . 
الله يخربيتكم ايه كل اشارات رابعه دى . 
الله يخربيوتكم نستونى الماده  . 
رائعه يا صديقى القصيدة دى استمر . 
الاطباء عاملة مظاهرة قدام النقابة بسبب تدنى المرتبات . حسبى الله دى مرتبات دكاترة تاخدها . 
بسطي لنفسك الامور دائما. 
انا هرمى كتاب الفيزياء خلاص .بلا ثانوية عامة بلا قرف . 
لا تعامل الناس باسلوب وحش بحجة مزاجك السيء  .فليس الجميع كامك ليفهموك . 
لما بتعملى ريتويت بكون منشكح علشان بعرف ساعتها ان التويت دي حلوة والله . 
بيقولوا فى شهداء كتير اوى فى العباسية النهارده . 
نحن لا نعاتب الا من يهمنا امره . 
يعنى علان انا ساكن قرب التحرير.يطلع ليا فى البلكونة قنبلة غاز يا كفره . 
في المغرب كل واحد في حاله محدش بيتكلم عن حد وده من اهم اسباب تقدمهم .
انا بعد علي النت عشان اتسلي واضيع وقت مش اكتر وانسي شوية تعب الشغل .
الأسطورة بتقول ان كل اللي صاحي دلوقتي بيفكر في حد نايم و منفضلة أساسا .
لازم نعلي قدرات طالب العلم عشان بعد كدا نقدر نتوقع منه انه يعمل كتير لبلده .
مينفعش تتخلى عنها تحت أى سبب من الأسباب مادام بتحبها يبقى لازم تستحملها عشان أنت راجل  .
انا بقالى يومين بحاول اشجع نفسى للمذاكرة .بس لحد دلوقتى مفيش اى استعداد. 
 لست وحدك اللى بيعانى فى الدنيا دى   . 
يص يا معلم سواء كنت ليبرالي او اخواني او سلفي او بطيخي او اي بتاع .هنا مش بنتكلم فى السياسة مش طالبة زهق . 
انا فرحان ان سيد معوض هيرجع يلعب تانى بعد الاصابة اللى صلت ليه . 
من اسباب رفعة الضغط تكون موجود فى مكان مفهوش نت. 
خبيثة انتى واقفة ليا على الواحده ومنتظره انى اقول اى كلمه . 
انا برده كدا لما حد يجى يدينى عديه .اعمل نفسى مشغوله .والله احنا سكر . 
هى الناس كدا مجاريح ، محاريق ايفرى وير . 
الاكونت بتاعك محترم. 
مش مصدق نفسى يا لمبى.  الكلام دا بقى فى مصر .يارب دايما. 
استغفرك ربي  عدد رمشات العيون من خلق ادم الى يوم يبعثون 
كفاية خناق فى السياسة . فرفتوا اللى جابونا . 
ماما بتتصل بيا بعد الامتحان  .بتقولى عملتى ايه بقولها والله يا ماما كان نفسي  تكونى معايا وتشوفى الى انا شوفته .علشان تشتمى معايا . 
ما شاء الله بس حلوة التويتات بتاعتك . بحب اقراءها . 
من كتر القرف اللى بنشوفه .بقينا بنشك فى وطنيتنا للبلد دى . 
بعض الناس مثل العطسه .اول ما تروح تقول الحمدالله . 
عايز اقول للمذيعه امانى الخياط اللى بتقول ان حماس بتقوم بعمليات تفجير فى مصر لدعم الاخوان وبدعم من الموساد الاسرائيلى .انتى متخلفة يا بت. 
يا مرحب بالجميع على صفحتى . 
بحاول ابقى شطورة اهو وبعمل لنفسى جدول مذاكرة. 
و طبعا منير دمر كلمات الاغنية . 
هو ليه اللى هيحط صورة رابعه على بروفايلة يتحبس سنتين .فين الحرية هنا . 
اعتبره صدقه . 
حاضر بس كدا . على الله المحك في مسيرة. ربنا يسترها ان شاء الله . 
يارب رضاك وحسن الخاتمة  . 
يقتلوا مين يا بت المستخبى  . 
مناسب اوى للشتاء  . 
طول ما احنا كدا عمرنا ما هنوصل لحل  . 
ايه الفيديوهات المرعبة دى  . 
انا اتبسطت اوى انى اتعرفت عليكى .سبحان الله جت صدفة بس صدفه حلوة  . 
عارف يعنى ايه اتوبيس فيه واى فاى. يعنى السواق قبل ما يدى حد التذكرة بيتفق معاه لو هتشغل حاجة كدا ولا كدا هاينزله اقرب محطة . بلاش قلة ادب  . 
بقالى شهرين بمتحن . ده ايه العذاب ده  . 
تسرنا متابعتك والله  . 
هدعى لاهل فى صلاة الفجر .ربنا يفك اسرهم  . 
انتبهى لنفسك ولمذاكرتك .السياسة سكتها طويلة ومش يتخلص  . 
انت برنس كبير هنا ومن الناس اللي الفولو بتاعهم فرحني فعلا , مش عارف ايه اسباب انك بطلت تكتب  ارجع اكتب كتير زي الاول ده مطلب شعبي 
ايوة فهمت مبروك على الكشك الجديد يا سيدى عقبال ما يبقى سوبر ماركت .
متقولش مصايبك لحد الا لو كنت عارف مصايبه الاول .
الحكومة عاملة نفسها من بنها .
في كلمات كتير مش بنقدر نكتبها رغم انها بتبقي اكتر كلام طالع من قلوبنا .
الحمدلله مبقتش غريب ولا حاجة وقدرت اوصل لمستواكوا وابقي زيكوا .
ده حتى الجمعيات الخيرية معاتقوهاش  . 
بالغصب انام علشان ماحسيش  بتانيب الضمير والكتاب جنبي ومش قادرة اذاكر  . 
الاخوة اللى بيذاكروا دول ربنا معاكوا ويسهلكوا كل صعب يارب .
انا عايز الناس اللي بتحبني بس هي اللي تفتكر عيد ميلادي مش عايز مجاملات .
تقريبا اول مرة اكمل المسرحية دي للاخر طلعت نهايتها حلوة اوي .
عارفة انها ايام صعبة بس عجباني قوتك وانك مصممة تعافري فيها شاطرة واوعي تخلي حد يقولك مش هتقدري .
حرام اللي بتعمله في نفسك خلي بالك شوية من صحتك مفيش حاجة مستاهلة .
يا عينى عليك يا ابراهيم يا عيسى هتتشوى فى نار جهنم كتير اوى من كدبك ونفاقك . 
مش عايز اقولك انك بكرا هتتنفخ . 
ممكن سؤال بس ماتضربيش جيبة دى ولا ستارة . بصى البلوك حرام . 
الله يزيدك يا رب  . 
بيقولك تراجعوا واستسلموا. خافوا لحسن يتبهدلوا. الناس دي متعرفش ان احنا جيل ناوي يربي عياله على تحرير الاقصي والجهاد  . 
يلا ياض من هنا يا شحات يا متسول  . 
عامي الجديد لا اريده بدونك وصوتك وتفاصيلك .بالمختصر لا اريده بدون وجودك بجانبى يا ابى   . 
اكثر شيء ممتع في الوحدة . انها لا تجعلك ممتن لاي شخص سواك   . 
الافاتار ده فكرته حلوة . 
انت كائن لزج رخم غير محدد الابعاد . 
لا و الله بتكلم بجد انا فعلا بستخدم كلمة " يتلاشى " كتير جدا و بقصد بيها غير المعنى ده خالص  . 
متقولش عملت اللى علي والباقى على الله .اسمها عملت اللى ربنا قدرنى عليه والامر كله لله  . 
فى بحيرة ى المانيا تحس انها جنة الارض  . 
مساء الخيرات يا احلى اصحاب  . 
عايزين نعمل جمعية خيرية لسفر الشباب المصري الغير القادر اسمها ومن احياها فكانما احيا الناس جميعا  . اه والله الحياة هنا بقت موت فعلا  . 
اذا غشيتي فالاختبار و قالت لك المراقبه " من غشنا فليس منا ". قولي لها "و من راقب الناس مات هما"  . 
معلش انا انسانه اتحمل كل شي الا اني اشوف واحد بيسب قدامى  واسكت . مستحيل    . 
تصدق انك بارد وبايخ كمان  . 
بصراحة اول مرره اعرف ان الاخبار ممتعة للدرجة دى  . 
متخيل ومقدر كان الله فى العون  . 
انا هعترف انا بحب اغلس عليك اوىوانرفزك  . 
انا بتابعك باعجابك والله . ما شاء الله مثقف  . 
انا بتابعك ومعجب جدا بتويتاتك . 
دقائق قليله واعود الى الوطن الحبيب   . 
كم اشتقت لسعادة تنسينا الهم كله . فيارب عجلها   . 
السيسي عامل زي التحذير اللي علي علبة سجاير بانها  تسبب الموت والمدخن بيشوفها ويتجاهلها .لحد لما هتجيب اجلهم  . 
ربي اسالك توفيقا يلازم خطاي  و حياة مليئه بكل ما هو يرضيك . 
ولان الحياه غالبا مش هتيجى ﻋلى كيفك .حاول تحس بالرضا وخلاص  . 
انتم شكلكم عايزن تتحبسوا .احنا متراقبين  . 
تيجى اىه دى جمب بنات مصر  .سامحنى ىا رب على الكدب ده    . 
سيبك منهم .الناس اللى زى دى مش بحب اتكلم معاهم خالص  . 
تويتاتك مضحكة جدا وخفيفة كدا .ربنا يزيدك بهجة وسعادة . 
كان يوم منيل .الحمدلله انى روحت  . 
والنبى ما انت شايلها خليها ببركتها احسن  . 
اشياء بسيطه جدا قادره على صنع الفرح بداخلك. فقط كن قنوعا بما تملك راضيا بالقدر ومؤمن بسعادتك . 
وعلى سبيل الراحه النفسية قل لن يصيبنا الا ما كتب الله لنا  . 
انتي يا بت مش بعتيلي السؤال دة قبل كدة وجاوبت عليه  ولا هى رخامة وخلاص  . 
فعلا هو من اجدع الناس اللي قابلتها . مع اني متعاملتش معاه كتير بس هو راجل بامانه حبيب قلبي  . 
ان شاء الله سنة سعيدة علينا كلنا   . 
دي ناس مش عايشة معانا والله  . 
الوقت ده بيكون احلى وقت فى تويتر للناس الرايقة وبيكون الامن مستتب  . 
الواحد بيشوف مهازل والله  . 
الحكومة مش حرمانا من حاجة .الكمبيوتر هيفجر من الكدب  . 
اسف لكل الناس الى بعتت.  بس انا مش حابب اللعبة. ومش عايز اللعب  . 
اسم الله عليكي وعلي جمالك. 
اتنم أهل حق وربنا مش بيصطفى أى حد . ربنا يثبتكوا ويفك كربكوا ويجعله فى ميزان حسناتكوا. 
طمنتيني الله يطمنك. 
الصفحة دي عليها شوية مزيكا و أغاني من بتوعي. تقدر تسمع و تحمل زى ما انت عايز . موسيقى كلاسيكية . 
كتروا الناس المطبلتية على تويتر وكل واحد بطبلة شكل  . 
دا اية الرخامة دى ياض  . 
بالنسبالى كانت اطول واصعب سنة عليا  . 
فقدت ناس السنة دى .كنت وقتها حزينة عليهم .لكن دلوقتى عرفت حكمة ربنا  . 
اى حد هيعمل  فولو .هعمله انا كمان فولو والبادى احسن  . 
بعد ما عملوا واى فاى فى الاتوبيسات .الواحد فلوسه مش هتضيع على سايبر بعد كدا هتضيع على اتوبيسات  . 
واضح انه مطلب جماعى . اى كلية والسلام مش هتفرق فى ام البلد دى . 
فى امان الله .تصبحوا على خير  . 
واتذكرلي كل شيء حلو مش لازم احتاجك . عشان تبدا تتذكر  . 
حلو ان يكون عندك صديقه بنكهة الاخت . 
ثورة دى و لا سنترال . 
أنك تكون لوحدك أحسن من انك تكون مع ناس مش عارفين قيمتك أصبر و في يوم هتقابل ناس يستاهلوك و يقدروا قيمتك  .
خراب يا دنيا عمار يا دماغى  .
ايوة يابت الحقيني كدا بالمعلومات اول باول عشان الحق الم نفسي .
تقريبا انا البنت الوحيدة اللي لسة ملبستش الخاتم اللي طالع موضة ده . الحمدلله .
انا متأكد انهم مش هيقصروا وهينجحوا في اى مكان يكونوا فيه  .
متستناش حاجة من حد الا من ربنا .
اشرب يا شعب .انت اللى وافقت تطاطى من  الاول . 
يخربيت كتاباتك السمجة زيك . 
المنصورة بلد الجمال يا دولة . 
يارب مع بداية السنة تكون سنه سعيدة علينا كلنا يارب . 
يارب ابعد عنى ملل الامتحانات ده .هيقتلنى 
طالما عملتلك بلوك .يبقى انت ابن كلب وتستاهل  . 
الفكره فى واحد بيعامل كل الناس بشعور انسان  و واحد تاني تفكيره متصنف تفكير حيوان  . 
اللهم امين  احنا ولادنا يارب . 
لازم تحاول تظبط انفعالاتك . 
عند حضورك  تبتسم الحياة . 
انا عايز اقول لحاسبات المنصوره اهاجر واسيبك لمين ده انا شكلى قاعد معاكى سنين وسنين . 
انا كنت بذاكر شوفت الفيديو بتاع الاكل ده روحت على المطبخ على طول .الله يسامحك جوعتنى. 
يا جدعان انا بشير الكلام اللي عاجبني وكل واحد حر. 
اقذر حاجه لما تكون بتراقب اونت حد وتعمل لايك ليه بالغلط. 
كتير اوى برد على اللى قدامى فى خيالى وانسى انى رديت عليه فى الواقه . 
من تواضع لله رفعه . 
حلو اوى ان الواحد قاعد بيتشمس كدا . 
اسرقوا من العمر حياة . قبل ان يسرق العمر اجمل سنوات حياتم . كفاية اللى راح من عمرنا   . 
سنحاربهم بالحب  . 
اللهم امين يارب . و لا يحرمك من الوالده يارب . 
للدنيا قانون يسمى الدوران  .سيعود اليك سواء كان خيرا ام شرا. فاحسن صنع ماتود ان يعود اليك . 
وعليك والعائله الكريمه يا حبيبى . 
عقبال النجاح يا فندم . 
درجة الحرارة بكرا عالية اوى . 
الله يعيين .موفق ان شاء الله . 
بمناسبة لعبة الارقام  .بطل لعب وهات الفلوس اللي عليك ياض  . 
ايه التشرد ده .صورة الطفولة بتاعتنا مسخرة . 
من سخرية القدر انك لو جيت في مكان فاضي و واسع وقول مرسي هتلاقي صدي الصوت بيقول  سي سي . 
الجيم ده مهم جدا للشباب والبنات . 
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون  . 
تمام حبيبتي  انا بخير . 
ريحتها تسد النفس . وتقولك مزيل العرق مسرطن  معلش حبيبي اتسرطني . بس لا تسرطني مناخيرى . 
الواحد شايل هم القاعده فى اللجنة وهما عمال يبص يمين وشمال ويفكر فى الاجابة . 
حبتكم العافيه  . 
شير بقى يا جماعه .علشان الكل يستفيد . 
انا واحده ادبى .مالى انا ومال الرياضة . 
بلاش تزود الجرعه اكتر من كدا . 
ايها الحظ الجميل لنكن اصدقاء في السنه الجديده 
نفسى اتعلم اللهجة اللبنانية . 
لو بصيت للدنيا من فوق هتشوفها احلى وهترتاح كتير.وهتوحشنا . 
مشكلتي اني بعشق العناد بس اللى يعاند معايا بنفخه . 
انا لازم انام بقي عشان اقدر انجز في اللي ورايا بكرا .
هو فيه ادوية الناس بتاخدها علشان موضوع دوار البحر ده باين .
هي لو دردشة عادي يعني يبقي مفيهاش حاجة المهم متبقاش في مواضيع تافهة .
انا عمري ماسمعت صوت احلي من صوته الشهادة لله هو ده بس .
سابوني لوحدي و كانوا فاكرنى هقع من غيرهم ما يعرفوش اني مسنودة علي ربنا .
بعض الناس لما اشوفهم في التايم لاين . حقيقى  بتجيني كل الامراض دفعة واحدة. 
الى الجيش اللبناني ممكن تاخذوا النفط اللي بالبراميل .وترجعوا البراميل عايزنها هنا للمنتدى . نولع فى بعض الناس  . 
عندى امتحان بكرا و قاعده بسمع فيروز . يخربيت الدماغ العالية  . 
مساكم الله بالخير جميعا خصوصا الحلوين . 
الله لا يشغلنا الا بطاعته . 
و انا عاملة نفسى نايمة   . 
كونى مثل ما تريدين. 
عاملة نفسك قوية وانتى غلبانة اوى . 
واعتبرني فرصة وراحت عليك . 
الاكاونت بيفصل كل شوية مش عارف ليه . 
النهاره الاكاونت بتاعى فيه كمية ريتويتات كبيرة جدا . 
معروف اصل ان وقت الاعلانات ده الواحد بيروح فيه الحمام .ملهوش لازمة الصرف ده كله. 
يا سلام مع الجميل الخريفى الرائع ده تشرب قهوة وتسمع فيروز . 
انتى جننتينا اقسم بالله . 
بعض الأشخاص وجودهم في حياتنا  دليل على حب الله لنا . الحمدلله .
للصمت خيره و مـا ورى بعـض الكــلام إلا الـمشــاكــل. 
طبعا أكيد قراءة القران ليس ترديد فقط انما هو تفكر في الكلمات و الايمان التام بالله عزوجل. 
ابتسم  ولا تشغل نفسك بالدنيا فكل مقسوم لك ستلقاه. 
ابتسم  لأنك حي ترزق  فالأموات يتمنون الحياة ليعملوا صالحا. 
انت طيب بس مشكلتك العصبية الجامدة دى . 
كان يوم جميل معاكم. 
المفروض نراجع المادة اللى احنا اصلا منعرفش اسمها ايه . 
تعريف السعاده هى الابتعاد عن البيت بالقدر المستطاع مع وجود مال و شله فاسده . 
ريهام سعيد دى  اكبر منافقه و كذابه فى العالم . 
نفس ذوقي  سبحان الله  . 
ما يستجروش يقولوها. 
ليه متبقاش المذاكرة عبارة عن تويتات وبس بلا وجع دماغ . 
طبعا انا اللى بحلى حياتكم . 
اتمنى الاستفادة من كل كتاب اقوم بقرائته  . 
العيال دي بتحبني اوى . 
صامدين ومكملين   . 
بلاش تفسرى اى حاجة وانتى مش فاهمه او على درايه . 
اتمنى ارجع للماضي عشان اصلح اشياء كثير  . 
انا انسانه اذا زعلت اسلوبي وطريقه كلامي تتغير . 
نشات مع الهموم  فشوهتني . 
انسى هموم الدنيا يا صاحبي. 
وانا والله احبكم . 
بتوتر جدا ايام الامتحانات . 
اللهم ارنى جمال لطفك وودك وحكمتك في  حياتى  . 
ده خارج السياق تماما . 
شكرا لكم استمتعنا بالحلقة بتاعت النهارده اوى . 
امي  انفاسها رئة ثالثة و دعواتها نجاة . اقدامها جنة و قسوتها ارشاد . ووجودها حياة فمن اكون بدونها .اللهم ارزقني برها  . 
شيرين ككل اغانيها فيها احساس وجمال . 
لا العفو باي وقت اسال . 
وجيه اليوم اللي انا مابقتش اهتم بموبايلى ولا امسكه انصدمت من نفسي كتير . 
كل سنه وانت طيب يا فنان . 
الوقت الحلو بيعدى بسرعه . 
مبروك يا دوك . 
يقال بان ​ملعقة عسل يوميا كفيلة بان تبعدك عن الطبيب . 
بقت حاجة طبيعية ان اخد صدمات في الناس . 
حبيبتي واختي وصاحبتي وجارتي اللي دايما واقفه جنبي ربنا يخليكي ليا بحبك وانتي عارفة انتي عندي ايه ومش بالكلام. 
يلا ياض انت وهو العبوا بعيد . 
اللهم استعملنا ولا تستبدلنا  الامل والعمل . 
انا اذا حبيت احد ما احب اسمع راي الناس  فيه وصلت المعلومه اقروها عشر مرات يا كلاب . 
عمي الصغير بعتبره الاقرب اللى قلبى لاننا متقاربين فى السن  بعزه جدا. 
ياعم ده انا  دايما بغلبك  في البلاي ستيشن . 
المجد لكل واحد معملش موضوع الارقام ده ايوة زى كدا . 
النهارده هشوف كوكب زحل فى السماء سبحان الله . 
ايه الجمال ده . 
محشش ارتفعت حرارة سيارته  راح دهن الراديتر فكس. 
شعبنا شعب بسيط لدرجة ان الرتويت يسعدهم . 
و حياة امي ما هتعرف علي حد من تويتر . ريحوا نفسكوا بقى يخربيتكم . 
وصلت لهدف من اهدافي العمليه الحمدلله . 
كيد  النساء  يهد  الرجال . و كيد  الرجال  يهد  الجبال . 
شكرا كتير . 
عندما احببتك ما كنت ناقص مفارق كنت ناقص لقى . 
يابني انا اول واحد اشتغلت في المجال ده اصلا مفيش تكة معرفهاش .
دي حاجة كدا كانت رمز للجمال زمان عند الفراعنة .
ربنا يخليكي بس علي ايه دا اقل واجب مع الأهلاوية يعني .
انا مش هسكت علي الكلام ده ولو حصل ايه .انا عمري ماهسمح لحد يكلمني بطريقة مش عاجباني .
بكرا تدخلي الكلية اللي نفسك فيها بس انتي اتعبي شوية دلوقتي وربنا يعوضك .
هو كل واحد وليه وقته بس مش معني كدا ان كل الناس وحشين او ان كلهم هيمشوا .
في ناس من كتر ما بتبص معاك في الموبيل . بتبقي عايز تبصله وتقوله ها يابرنس مرتاح في الرسايل ولا ندخل علي الاستديو. 
هنوريهم الغضب احنا على اصله . 
لما بجلس فى مكان مظلم بتخيل حاجات مرعبة وكانى فى فيلم رعب وهقابل الوحش . 
دى من الحاجات اللى اسعدتنى النهارده . 
بس يا معقده . 
دى مراسم وطنية بحتة  . 
الواد ده خنق ديك اهلى بس اللى مصبرنى عليه بجد ان بيتهور ساعات وبيعملى ريتويت . 
لكل متابعيني بحبكم و يارب تكون سنة خير عليكم  . 
ولا بطيق امه ولما بشوفه فى التلفزيون بقفله . 
نورتنا فى تويتر افتقدناك فى فترة غيابك عننا . 
روتين الحياة صعب وممل اوى . 
الشخص اللي دايما بيسأل عليك اوعي تفكر تبعد عنه لانه دايما فاكرك .
يا بختى ان عندى صاحبة كدا زيك  .
و لازم دايما نسيب مسافات بينا و بين اللى نعرفهم عشان يستمر الاحترام  .
مبروك يا أية انا عارف انك مبسوطة دلوقتى .ربنا يكمل فرحتك علي خير .
لو لسة ليا غلاوة عندك اوعدني انك تخلي بالك من نفسك .
انت تقصد بان الحياة حلوة ومبهجه يا ترى تقصدى الحياة الحمرا ولا البرتقالى  يا عم بلاش كدب بقى . 
بيقولك ليه المصري بيقول على مراته  الجماعة علشان اغلبية الستات المصرية تخان فشخ . 
انا عارف انى بقرفك كتير . 
فرحه الكاس هى الاجمل مفيش كلام. 
لا الاخوان ممن تالف فيديو جديد وتقولى شاهد  سمكة بالاسكندرية تنطق اسم رابعة  . 
هذا للاسف حالنا. 
البريك بتاعى خلص بسرعه اوى . 
متنسوش معادنا بكره علشان نتجمع ونتبسط سوا . 
من اهم اعمالي الخيرية في الدراسه  كنت لما اشوف واحد زعلان عشان درجاته  اخليه يشوف درجاتي عشان ارفع معنوياته ويعرف ان فى افشل منه  . 
تسلم و تعيش يارب . 
تحياتي لك شكرا جزيلا جدا . 
الامس عبره  واليوم خبره . 
صفقوله برافو عليه . 
قدر يتغير علينا . 
احسن يستاهل والله . 
مش محتاج اكتب عنه حاجة هوا عارف نفسه بالنسبالى قريب جدا من تفكيرى و بيحب يوزن كل كلمة قبل ما يقولها . 
اعانك الله . 
بجد المصريين جبروت . 
و لسه ياما هنتفاجئ و نتصدم  . 
من فوض امره لله ما خيبه ابدا فالله لا ياخذ منا انما يستبدل اشياء باشياء  تفاءلوا  . 
الطالب المصرى فتره الامتحانات بيبقى اهبل . ملوش مزاج يذاكر  و عايز يذاكر بس مفيش وقت . 
راحة البال هتجيلك لما تقرب من ربنا والناس اللي قلبها نضيف .
يلا قوم ذاكر ربنا معاك وتاخد الدكتوراه السنة دى بقى .
يلا نخش كلنا مع بعض علشان يعرفوا ان عددنا كبير .
لما احب ارفه عن نفسي بروح السينما .
كلمة ماما الشهيرة لو طلعت من البيت .  الحرامي هياكلك وانا كنت بصدق واقعد في البيت . يا حبيبتى يا ماما ربنا يديكى الصحة .
من الذوق أن تقتنع بأن ليس كل ما يقنعك يقنعني .
طب ما كان حد يقولي وانا كنت جبتها وانا جاي في الطريق .
فيديو عن جمال المسجد الاقصى  . 
جرا ايه يا بنت التيت هو حد كلمك . 
بيقولك الايام الجاية فى اصلاح على كافه المستويات ربنا يصلح الحال . 
المجد لكل زوج اصيل . 
انت ازاى لسه موصلكش الهزار بقلة ادب اللى منتشرة فى تويتر دى .لا انا كدا ازعل . 
تقدر دلوقتى تعرف رقم جلوسك من على موقع الكلية من اللينك ده بالتوفيق للجميع . 
هناك فئات من المجتمع عايزة الحرق . 
الحديث الى بعض العقول كالضغط على راس عطر فارغ  مهما بذلت من مجهود لا ينتج عطرا ابدا . 
ده غلب والله   . 
عارف والله ومقدر . 
تصبحون على ما يرضي ربنا وعلى ما تحبون  . 
اهو غلاسة وخلاص . 
وكان الدنيا حالفة كل ما تفرحني تقوم مدياني بالقلم علي وشي وتقولي فوقي انتي نسيتي نفسك ولا ايه.انتي اتخلقتي علشان تبقي دايما زعلانة . 
ربنا يديم العافية عليك . 
اكره لما احد يفهمني غلط . 
بسمع فريد الاطراش والمزاج عالى . 
حكم القوى على الضعيف بقى . 
احلى شعور لما اصحابك ياخدوا رايك فى كل حاجة بيعملوها . 
ياريت نتبادل المعلومات والافكار بس ما احنا طول الوقت بنهزر ونشتم ونتريق على تويتر . 
قطاع ارزاق ابن كلب هنقول ايه . 
وبتعرفي تتغزلي كمان اهو . 
ربنا كاتب و مقدر كل شي لينا . 
سنة سعيدة و جميلة ليكم كلكم . 
مهما قطر العمر يفوت  برضوا هفضل احبك . 
ايوه بقى الله اكبر . 
ابويا متعصب للاسماعيلى . 
العالم كله فتن . 
شير وافضحهم . 
شخصية طيبة وجميلة برئ في زمن اختفى منه الابرياء سليم العقيدة . 
اسافر حتى لو افغانستان زهفت . 
سياتي فرح كثير  ليس لان الحزن قليل و لكن لان الله كبير. 
تصدق اكتر حد واحشنى الكلام معاه فى ظل انقطاع النت عندى  متسالش عليا . 
يا حلاوة وجمال افاتارتك  . 
تحسى انهم اتلموا علينا فى السؤال التالت و حلفوا يسقطونا  . 
انت كنت بتغني في الفرح نورت  المنصورة كلها. 
لازم اتحمل واصير وابقى قوية. 
حكمه مسروقه من بروفايل واحد اهبل بامكاني ان ادمر العالم بس مامي قالتلي بلاش مشاكل  . 
اللهم اجعلنا من اهل القران المتخلقين باخلاقه. 
جو فكسان . 
مساؤكم معطر بمن تحبون  . 
منك نستفيد . 
يخربيت الفضول . 
كل ما اجي اذاكر تطلع مواهبي المدفونه . 
البنات بيهتموا بادق التفاصيل  و الولاد بيحبوا السطحيه  يعنى الاتنين تافهين . 
اول مره اشوف بوست لمدرس يتقلب تحفيل عليه بالشكل دا اهدوا يا جدعان هتشيلونا  الماده . 
انا من الشرفاء اللى عمري ما استخدمت الفرانكو  . 
كانت اجمل فتاة في نظري حتى تكلمت كام كلمة انجليزى كدا فكرتنى بميس ميرفت . 
تمر الايام وتنتهى الالام وتشفى كل الجراح. 
ليست كل التجارب في حياتنا ممتعة او ناجحة بعضها قد تكون مؤلمه لكنها مفيدة. 
سافعل المستحيل من اجل ان اتخرج من الجامعه بتقدير جميل باذن الله .
و نايمين و بيشخروا  وانا قاعد لوحدي اذاكر يا شوية كلاب. 
من اجل الجنه اقم الصلاة و تصدق . 
فسحنى ياعم احسن اروح اتفسح مع ناس غريبة وانحرف واجيبلكم العار . 
يارب سنة سعيدة عليك . 
يعجبنى الشخص المهذب اللى عارف حدوده . 
يا عم يا رتنا ما اتعلمنا يعنى استفدنا ايه . 
اية الفرق بين العسكر و الاخوان  الاتنين ولاد مرة . 
عن احساسك لما تعرف المعلومه دى  يري الانسان نفسه في المراه اجمل بثلاث مرات عن الحقيقة  . 
نعم عزيزنا لدينا عروض للمشتركين فى الصفحة  تواصل معنا سعدنا و نتشرفا بخدمتكم . 
قرب راس السنة لازم يقولوا اشاعات زى دى . 
مينفعش اقتل ناس كدا مش طايقهم . 
اللهم ما طولك يا روح . 
الله يوفق كل اللي بيمتحنوا وبيذاكروا  . 
كل سنة وانت طيب ياراجل ياطيب . 
مش عارف اضحك والا الطم  . 
احلى ايام عمرى اليومين دول 
هو انا الصفحة بتاعتى يتيمة ليك محدش بيعمل ليها لايك . 
ده احنا اللى دروكنا اللبارى جوه الشبارى بالدهلكه  اهى دى الحكم ولا بلاش . 
حلوة دي كمان و تبقى متالقا كما انت دائما . 
ايه الثقه دى يا عم. 
فرح اخيك المسلم ولو بكلمة . 
خلاص اللي بينا انتهى . 
مساؤكم معطر بمن تحبون . 
شكرا يا دكتورة عام سعيد . 
بيطب عليه مرة واحده زى القدر المستعجل . 
ربنا يعينك عليهم . 
الحمدلله تمام وانت . 
اصلا تلاقى سريرها كله نمل . 
النهارده اول مره اجرب شعور الفتى فى الامتحان . حاجه ممتعه الصراحه . بس هتنفخ فى الاخر . 
والنبى انتم عسل . 
لان الاقصى مسؤوليتنا. ترقبوا  خلال ساعة باذن الله. مقطع من مونتاج اختي  ورحلة مع الوالد حفظه الله . 
وعلي سبيل الفرحة وانا في الكلية النهاردة قالولي ان الامتحانات كلها هتيجي سهلة .
ربنا يجعلكوا علي طول مبسوطين وقلبكوا تفضل نقية وبيضة كدا .
احرجتنى بصراحة تسلم . متحرمش منك هسأل عنيا حاضر .
صاحبتي حبيبتي انا فرحتلك اوي والله يارب دايما مبسوطة و بخير .
يارب اجعل امي من سكان الجنة يارب .
باظ لبس العيد . وقع عليه زيت . انا زعلانه . 
الموضوع مش موضوع هتاف حوالين الاقصى.لازم يجى اليوم اللى نطرد فيه الكلاب  الانجاس برا الارض المقدسة . 
ايه يا بنتى الشر دا . رغم ان شكلك طيبة يعنى . 
اكتر اجة بكرها القيود . 
صاحبي اللي ارتكبنا جميع انواع الحرام مع بعض . 
متعاملتش معاه اوى بس دمة خفيف و جدع  و من احسن الناس اللى عرفتها هنا  . 
يارب جمعا . تسلمى يارب  ربنا يكرمك . 
الناس اللي يستحون الثقه اهلهم ما يعطونهم الثقه والعكس .مش عارف ليه . 
تخيلوا مجتمعنا من غير كذب . 
مش عيب ان الانسان يكون طيب اوي .
عادي مهما ذاكرت و نسيت . الحياة هتفضل حلوة بردوا .
ربنا يخليك يا دكتور وافرح بنجاحك دايما .
خليكوا متأكدين ان فيه حاجة جاية هتنسيكوا مرارة كل اللي فات .
و في المرحلة دى نحى الاخ اللي بيحب يظهر فى التوقيت ده ونقوله  كنت فين من بدري .
انا عايش معاكم بس جوايا عالم تاني احلي بكتير من العالم اللي انا فيه .
هدية منى للى عايز رصيد.ده كارت شحن اهو .اللى عايز يشحن يخربش الشاشة علشان يعرف الكود. 
يضحكوا عليك ، ثم يغارون منك ، ثم يحاربونك ، ثم تفوز .وترى فى عينهم الحقد ليك  . 
اصلا الناس اللى عينيها زرقا وشعرهم اصفر دول جيناتهم بتبقى بايظه  . 
مع الله كل شيء مختلف انقى و اجمل  و اكثر طهرا. مع الله الالم يصبح راحة  و الضجيج سكون . 
عندى مض كل ما احط السماعة فى اذني اسمع صوت اهلي . 
مش قادره ابطل ضحك على التويت دي الصراحه . 
انا وقعت من على الكرسى من كتر الضحك . 
ليه احلى ايام عمرى كدا يضيع فى المذاكرة. 
هشتاج الليلة هو اهداف تحقوقها باذن الله . 
ابقى قابلنى لو خرجنا تعادل من الماتش حتى . 
خذ بقلوبنا يا رحمان  للبهجة ، للسكينة ، للحياة  ،للجنة  . 
الله رسمك جميل اوى . 
افتخر بنفسي .تحملت الكثير. 
عيب عليكي. 
الواحد مالوش نفس يخرج من اوضته .عايز يتقوقع كدا مع نفسه . 
يارب مصر بخير وعام سعيد علينا كلنا . 
ومجروح اوى انا كمان . 
انا حاسة انى اى حد هيكلمنى النهارده هضربة .ربنا يستر . 
عندك روح الفكاكة عالية اوى . 
الحمدلله على نعمة التخرج . 
ياناس ياللى هنا صباحكم صافى وجميل . 
هدية ايه اللى جاتلى وانا نسيتها .هو فى حد بيعبرنى اصلا . 
دى نعمه كبيرة اوى .ربنا ما يحرمنا منها ابدا . 
بدانا التهييس فى ليلة الامتحان . 
الواحد اتحنط فى الثانوية العامة دى . 
المنتخب النهاره كانوا اسود الله اكبر عليهم . 
ايه المصيبة دى .اللى كل واحد يشوفنى وبقولى شكلك مش فاكرنى .لا مش فاكرك يا عم القرف . 
يا سلام يا ولاد لما المراة يبقالها اغلبية في البرلمان  .هانشرع حبة قوانين هاتدخل التاريخ . 
حبايب قلبى كل سنة وانتم طيبين .وبلاش لحمه كتير . 
كل عام وحضراتكم بالف خير . 
يا جدع اسكت ابوس راس ابوك . 
صلوا على النبى . 
الله يستر علينا فى ماتش النهارده . 
حتي لو الاسباب مش كافية. هفرح عافية. 
الله ينور عليك بالظبط كدا . 
انا بقالي بتاع شهرين ماحلقتش .واليوم اللي انزل فيه احلق يطلع يوم الاتنين اجازة الحلاقين . 
نفسى ارجع صغير تانى .تعبنا. 
والله منا رادد  . 
انا مستغربة اللى بيحصل بجد . 
اوضة بنتي في المستقبل هعملها زي مااحب وهخليها كلها الوان حلوة .
ازيك ياحبيبتي فينك محدش كان بيشوفك .
انا بعد كدا هعيش مع ابطال المسلسلات بتاعتي بس .هما احسن من الناس الحقيقين .
فيه ناس مش انطوائين ولا حاجة هما بس بيختاروا الناس اللي يتعاملوا معاهم .
اشمعنا انا يعني. الجملة دي متقولهاش لما تحصلك مشكلة لانك لما بتقولها  كأنك بتقولها لربنا .
والله طرازان مغلطش لما ساب الناس وراح يعيش مع الحيوانات .
ﺃﻏﺒﻰ ﺳﺆﺍﻝ ﻓﻲ ماﺩﺓ العربي ؟  ﺑماﺫﺍ ﺻﻮﺭ الشاعر ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺒﻴﺖ . بكاميرا سامسونج  ياروح امك. 
هو انا النحس ورايا ورايا . 
مشكلة الانضمام للاخوان. الواحد هيدفع  من دخله . 
بكى عمر بن عبد العزيز ثم قال " اللهم انك قلت ورحمتي وسعت كل شيء . و انا شيء فلتسعني رحمتك ". 
يارب كتر اجازتنا. 
مصر هتفضل فى خير وسلام . 
استر يارب من دى سنة .خايف انى اسقط . 
تشرفنا بمعرفتك . 
جمال اللى عنده غمازة ده .ان كل لما يضحك تشوف الغمازة بعشقها   . 
بستغرب جدا من الناس اللى متعرفش سؤال فى الامتحان و تسيبه .  ده انا بكتب اجابه احسن من الاجابه النموذجيه كمان من التاليف. 
سر الجمال هو انك تضحك كتير وسر الهيبة انك متتكلمش كتير .
خليكي كدا جريئة وميهمكيش حد عشان تقدري تعيشي .
انا مكنتش متوقعة انهم هيفتكروني بس لقيتهم جايين يسلموا عليا كدا وعارفيني انا فرحت اوي .
انا وخطيبتي بنرجع لبعض باي كلمة حلوة ربنا يثبتنا .
ما تخليكى مع الفن والهندسة احسن يا بنتي السكة دي احلي .
انا بحب الكريب فراخ اكتر من البشر تقريبا .
انا لسه جاى من هناك دى معجنه. 
مفيش حاجة تكتب من فراغ يا اسطى .اكيد من الوجع . 
لو سمعت ما يقال خلف ظهرك  .لتعجبت ممن يبتسمون في وجهك .
وعلى سبيل الفراق والله مبقاش يهمنى حد. 
اخويا هو احن الناس عليا .وقف جمبى فى عز محنتى .ربنا ما يحرمنى منه ابدا ويوفقه فى حياته. 
انا اؤمن بالتاريخ الميلادي مش الهجرى.هتقلوا عليا كافر صح . 
اكتر واحدة بحكيلها تفاصيل يوم و بتستحملني ربنا يخليكي ليا يارب .
لما تبقي مؤمن ان ربنا قادر يغيرك من حال لحال هتبقي مستغني عن الدنيا واللي فيها .
وفيه مصايب بتبقي كرم من عند ربنا علشان تفوقنا قبل ما نوقع في مصيبة اكبر .
انا و صاحبتي مثلا احسن مليون مرة من اي اختين بنخاف على بعض اوى وبنحب بعض اوى اوى   .
تعالي و ساعدنا نحقق اللي كنا بنحلم بيه مع بعض وربنا هيقف معانا .
اتعامل مع الموظفين بنفس الطريقة اللي عايزهم يعاملوا العملاء بيها .
لا تفقد الامل فالاشياء الجميله تاتي بعد ما تاكل تبن . وتشبع منه . 
الناس الاجتماعيين بتعملوها ازاي دي.  ده الواحد بيبقي مش طايق الناس اللي عارفهم اصلا. 
اخواني بالمنيا يحرر محضرا لاثبات مقاطعته للجماعة .و يمزق كارنيه الحريةوالعدالة . 
بتكبر في عيني لو شوفتني بغلط ونصحتني بجد لان ساعتها بيبان خوفك الحقيقي عليا .
ذاكر يابني عشان ربنا ياخد يايدك وتجيب جيد جدا السنة دي .
تصبحوا على ناس تصلح مزاجكم.امسكوا فيهم جامد .
كل الي في حياتنا لربنا اللي راح واللي جيه واللي لسة منعرفوش كله باقي وراجع لربنا .
حب نفسك لانها تستاهل اكتر من كدا. والله تستاهل اكتر من كدا  .
حبيبي يوم مايبتسم الشمس بتطلع و تنور من تاني .
بنات النوبة يعنى الرجولة والجدعنه وبنت البلد الاصيلة . 
ازاي في مصر وعايزه تنجح وتتفوق. 
انا شايف ان ده خطاب مرسى مسهوك على الاخر . 
زحمه معانى جوه منى مش عارف اوصفها .فبالتالى مش لاقى حل .وعارف  انها بتكبر وبتسيطر عليا . 
المصريين ملهومش حل تعليقا على الحبس ٥ سنوات لمن يضع شعار رابعه. شعب مسخرة  . 
اصنع خيرا . لانه هو الشيء الوحيد الذي لا يموت حين تغيب  . 
مشاعر لم يجربهاالرجال لما يحك عينه و يتذكر انه حاط ماسكرا ووشه يهبب . 
انت هتجبلى شلل اقسم بالله. 
يا ﺭﺏ ﺍﺭﺯﻗﻨﻲ ﺗﻘﺪﻳﺮ يجعلني اشعر انى من ﺍﺣفاﺩ نيوتن . 
انا شاكك والله انها متطبخة . 
حبيبه قلبي . ان شاء الله تكون سنة حلوه عليكي . 
قد يظن البعض ان بعض البشر لا يستحقون الحياة . لكن هناك احتماليه ان يكون البعض الذي يظنه هو الذي يستحق الحياة . 
طب الحمد لله .انى لحقتك بقى . 
مرسى ده انسان مختلف . 
انا مالى يا لمبى . كل حاجة انا  .
لما الحياة تبقى مش فارقة معاك يبقى إنت ابتديت تفهمها .
اللى عاوزه ربنا هيكون محدش بيغير القدر انت بس بتقبله .
في ناس في حيانتا زي التاريخ لا ينفع تتنسي ولا هينفع تتكرر .
ياه يابني ده احنا بقالنا كتير اوي متكلمناش كنت قربت انسي شكلك بس كويس اننا اتكلمنا تاني .
والله اليوم الجميل ده كان ناقصو انكوا تكونوا موجودين .
دى معادلة صعبه بالنسبة لي وبالنسبه للجميع. 
هو انت شوية مع الانقلاب وشوية ضده . 
النهارده لو ما اكلتش  سينابون . انا هموت نفسى خلاص . 
اللهم اسكنهم فسيح جناتك . 
مبحبش اتكلم عن نفسى كتير .سميها غرور ، تناكة اى حاجة مش هيهمنى . 
دي هتبقى معجنة. 
اسعد الله اوقاتكم بكل خير. و بدايه سنه سعيده ان شاء لله يارب  عليكم. 
حلو ان السنة تبدا بمطر .خير ان شاء الله . 
الاخوان هتوقع البلد .قدمهم قدم وحش . 
ما الاخوان ماسكين تركيا والعيشة هناك زى الفل .اومال احنا طالع عين اهلنا ليه .ياولاد الجزمة . 
كل سنة انت عسل يا اخي . 
تصميم مميز . انتى اسم على مسمى  . 
انا فى اشد الازمات تقلب معايا هستريا ضحك .مش عارف ده تخلف ولا ايه . 
ايام الكلية دى عمرى ما انساها .ايام الضحك والهزار. 
انتم اتقسمتوا على تويتر ناس بتشتم وناس مش فاهمه اى حاجة من اى حاجة . 
الف تحية على الناس الكويسة . 
فى محل الهدوم لقيتهم حاطين صورة شهداء ثورة يناير  . لسه الدنيا بخير والله . 
بنتعلم من الاخوان الحرص الشديد في التعامل مع الناس . 
مش بعرف اخد راحتي في الكلام .غير لما اخلي اللى معايا  يطلع موبايله برا الاوضه . 
تريدون اسعادي .ادعو لي برحيل ياخذني الى الجنه . 
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون  . 
شكلها سنه سوده انا عارفه . 
الى ذات الغمازتين  .انتي عشق . 
نعدي ازاى من الثانوية العامة الزفت دى .حسبى الله ونعم الوكيل . 
لازم يكون عندك رغبة فى التغيير من جواك .مش مجرد كلام وبس .وان شاء الله تقدر . 
ميغركمش ضحكى على تويتر .انا من داخلى حزين جدا . 
على كدة تلت اربع ولاد مصر فاشلين . 
سنة سودة على كل من اراد بمصر واهلها سوء  . 
ربنا يكرمك دنيا و اخره . 
يارب عدل الأحوال . 
التقدير خسرنا كتير يا صاحبى. 
لا تنتظر السعادة لكي تبتسم  .ابتسم لكي تكون سعيد . 
وكم من اسم يشبه اسمك ولكن لا يوجد من هو مثلك . 
لما البنت يبقي عندها اخلاق وخجل بتجبر كل الناس علي احترامها .
المهم انت متدعيش علي حد بعد كدا الدعوة مش هزار .
هي فرحة كدا بتنزل علي الواحد مرة واحدة كأنها بتقوله ان ربنا لسة فاكره  .
عادي فى بلدنا تخيل اى حاجة .
اللى بيحبك بجد هيحاول بكل الطرق يعمل الحاجات اللى بتسعدك علشان بس يشوفك مبسوط .
ده انا اللى يحاول يصحينىمن نومى يبقى بيلعب فى عداد عمره . 
كمواطن سيناوي ملكش حقوق فى البلد دى . 
اللي ما يعتمد على نفسه فى الزمن ده يضيع.  محدش فاضي لأحد . 
انا قولت نعم وضميري مستريح جدا .يا رب ما اندمش علي اختياري . 
بكرا تندم انك مانزلتش تشارك فى الانتخابات . 
خمسة ساعات ونصف  قراءة هادئة للدستور انى افهم حاجة ابدا . 
انت عايز تدخل النار.اللى هيقول لا يعتبر فى نظرهم كافر . 
مش عارف فجأة كده بقيت متفائل ان ممكن يطلع بلا  استفتاء دستور مصر. 
واضح من الصور ان الاقبال علي الاستفتاء كبير . ربنا يكملها علي خير وتطلع النتيجه اللي في بالي . 
ألف حزن ، و ألف ضيق ، و ألف فكرة ، و قلب واحد . 
الحمد لله صوت بلأ وكله تمام . 
مره اتنين راكبين موتسيكل بيتخانقوا على اللى يقعد جنب الشباك . 
انا انصح ان احنا نقرا الدستور بهدوء بدون اى ضغوط من اى طرف . 
بتجيبوا الكلام ده منين بطلوا اشاعات بقى . 
عمرها 7 سنين وكاتبه ينتقدونني بشده و يقلدوني بدقه . ياجماعه حد يناولنى الشبشب . 
الناس  بقت مشغولة بالسياسة و الاستفتاء و الكلام فاضي والكل عامل فيها مثقف وقال فاهم كل حاجة.جتنا خيبة . 
متقاومش الخير اللي جواك بحجة ياتري هو هيترد ولا لا . خليه عند ربنا احسن .
النوم مشروع كويس بيفصل الاحداث عن بعض . نام في اليوم اكتر من مرة علشان تعيش اكتر من يوم في يوم واحد .
اكتر ناس مبسطوين مش اللى عندهم كل حاجة .أكتر ناس مبسطوين هما اللى راضيين .
اللي عنده موهبة ولو صغيرة لازم يحاول يكبرها دايما و يشتغل عليها .
حاجة جميلة لما تصلى الفجر و تواصلي و تروحي المدرسة كل يوم .
حبيبي يا صاحبي انت كمان وحشتني يااطيب خلق الله .
لو الواحد معرفش يتجوز اللى بيحبها لا قدر الله. يبقى يجوز واحدة أجنبية ويشوف مصلحته بقى .مش هيبقى خراب من كله . 
هى الرياضه كدا لو المسائله سهلة تغلط فيها ولو صعبة تحلها . 
الواحد بيشوف مهازل فى الانتخاباتوالله . 
خرجت من بطن امي بمفردي ، وسوف ادفن بمفردي . فلا اؤمن بعبارة لا استطيع العيش بدونك .يعنى المركب اللى تودى . 
كل شوية الدنيا تتعقد اكتر تعبنا . 
ليكي عندي عزومة في الاوبرا اول ماتيجي مصر .
الله يسلمك ويخلى لينا كل الاعياد اللى بتفرحنا مصرية واسلامية .
انا بعشق الاطفال فى السن ده اوى  .
هي مش سكتي بس انتي ربنا يوفقك ويعينك علي الايام الجاية .
بحس ان مستقبلي خلاص بقي مضمون اول لما اسمع دعوة امي ليا .
فيه ناس بتحاول تتحكم في حريتك وتقولك كدا مينفعش دول بيبقي نفسهم يكونوا زيك ومش عارفين ولا قادرين .
الولايات المتحدة دى راس الشيطان نفسه . 
اعلانات الشركة السعودية دى ازعاج السنين . 
انا انسانه مظلومه فولورزياً . 
شفيق بيقول احنا فى عصر الانفتاح الديمقراطى والسياسى .ياراجل بطل كدب عيب على سنك . 
مسلسل سارة لو اتعاد اكتر من ملون مرة بتفرج عليه بحبه اوى . 
صورة اليوم .عمار يا إسكندرية يا جميلة يا ماريا .
ارتفاع جماعى لمؤشرات البورصة .
تصبحي علي استجابة ربنا لدعاكي ان شاء الله .
بالهنا والشفا اصلا الاكل هناك علي طول حلو .
كل ما الدنيا تضيق عليك اعرف ان الفرج قرب اوي .
يارب اشرح لى صدرى . قولوا امين.
انا من الجيل التافه اللي لو نفخ بلونة وفرقعت . ميسكتش ينفخها تاني ويعملها زوقزيقة  . 
ربنا يوفقك وبالنجاح دايما . 
ادعولى اخد برائه بكره و يتلغى الحكم اللى عليا  . 
ﻷ انا اصحابي كلهم فى الانجليزى زفت .  كله في الاخر هيطلع و يشتغل كاشير فى كارفور  . 
ابتسموا .
احمد المسلمانى بيقول  تركيا دوله فاشله و مصر تقدمت عليها فى الفتره الاخيره . يا مثبت العقل والدين يارب .عايز اشتم . 
ما انتى هتكونى راجعتى ستين مره قبل الامتحان لكن احنا  لسه مخلصين المناهج والامتحانات الاسبوع اللى جاى . 
البرق في سماء مدينة بور فؤاد رائع. انا صورتها  في عز المطرة.استحق كام لايك بقى  . 
خلاص بقى مش هتفرق .حتى لو اتسجنت .جوا السجن انضف ناس خايفة على البلد بجد .بدون اى مصالح .
هو انا كدا ازعل يقلب معايا الموضوع بالاكل الكتير . 
هيا المخدرات بتعمل كدا انا عارفة . 
نفسى اعمل دولة ليا واعيش فيها لوحدى . 
وانتى والله اختى وحبيبتى ورفقتى فى الحياة.ربنا يخليكى ليا . 
انا حزين على اللى بيحصل فى الازهر دلوقتى . 
هو مرسى مش واخد حقه خالص ولا واخد فرصة . 
ده بقي حبيبي بجد. راجل وفنان ورسام وكمان صاحب صاحبه اوي عنده مواهب كتير ربنا يحفظك . 
مكتوب في احد الكتب السياسية اقل الاشخاص حديثا اكثرهم خطورة  . 
انا مستحيل اتغير على حد بدون سبب. يعني قبل ما تدشى معايا وتعاتبى فكرى الاول  . 
كان قلقان اول لما قولتله يلا نتقابل.  بس بقى من ارجل الناس معايا . 
انا مش بحب حد يزعل منى . 
الثواني الفاصلة مابين الخروج من الشاور والوصول للفوطه .اصعب ما في الشتاء  . 
انا ارتب غرفتي شوي بعدين امسك جوالي ساعة و يخلص اليوم و انا ما خلصت ترتيب غرفتي .
الله معنى التسماح الحقيقى  .
معلش يا كبير استحملنا بردوا احنا صحابك مش كدا .
و ماله انا بقول اجبلك ليمون بنعناع احسن .
الليل بيبقي قصير اوي لما بنقضيه مع اللي بنحبهم .
بصراحة قصة الطيارة تنفع فيلم انا بموت في الافلام الاكشن .
وانا برتب الاوضه بتاعتى .بمسك موبايلى  واقول شوية كدا .يعدى اليوم وانا ما رتبتش الاوضه بتاعتى. 
اعممل ايه يعني . اصل لقيت الدفعه كلها شايلة المادة دى زي. فاستريحت .
و يوم ما هفكر اتجوز.  هتجوز واحده مش بتعرف تغنى .انا مش ناقص شلل وتلوث سمعى . 
اللهم ارحني بعد التعب ،  واسعدني بعد الحزن ،  وكافئني بعد الصبر . 
ما اجمل اخلاقك معلمتي . 
احنا بنضيع يا وديع اقسم بالله وانت ولا هنا . 
بس بما انك بردعاوي .يبقى بتحاول تشغل مخك ودي حاجة محترمة . 
بما انك فى كلية علوم يبقى انت رايك يحترم طبعا . 
الحظر ده نعمه كبيرة اوى من ربنا . 
يا حضرى يا عظيم . 
هو الواحد ناقص ناس مجنونة . كفايه عليا نفسي. 
اللى يزعلك شيله بايدك لفوق و لفه و ارميه على الارض . 
انا بمجرد اني اسمع الاكلات السورية اشبع . 
حط فى دماغك ان اللى بيمشى بيجى دايما الاحسن منه و ماتزعلش على حد اختار انه يخسرك بتصرفاته .
القلب اللي القرأن دايما ساكنه مش بيموت ابدا .
احلي ذكريات طفولتي ممكن تتخلص في ايام العيد .
الفرحة اللي ممكن تدخلها علي قلب حد ممكن تكون بكلمة او حركة او ضحكة في وش حد او دعوة لحد .
مش كل حاجه نفسك فيها هتحصل بس كل حاجه فيها خير ليك ربنا هيخليهالك تحصل .
محدش بيستني عشان حد بس انا هستني ده وعد .
لا خالص ده بيفتح النفس اكتر و كمان مبشربش ماية علشان بحب الشطه اصلا .
اليوم من كثر البرد ما بقتش حاسس برجلى . 
ده انتى عليكى عيون  تودى قلبى فى داهيه . 
المفروض كنت اسلم برزنتيشن النهارده .وانا كنت ناسى .اه يانى. 
الله يخليكى يا رب وعقبال اولادك يا رب وانتى بخير وسلام وهناء وسعادة دائمة. 
برج الميزان عادي عنده يسوي لك الي عايزة. بس عشان يتجنب الجدال معاك . 
بنشتغل حاليا على موقعنا .اشترك وهيوصلك ايميل لمتابعتنا .واي افكار ممكن نضيفها طبعا مرحب بها جدا . 
حبيبتى كل سنة وانتى بالف خير يا سكر  . 
لا ماهو لسه ماعمليش. انا لسه في السليم . 
فى الاخر هي مجرد تغريدات لا راحت ولا اجت . 
بتوع اعتصام رابعه شكلهم عندهم حاجة فى دماغهم يا جدع . 
الجزاء من جنس العمل .لو الشرطة ضربت المتظاهرين هنضرب احنا كمان . 
ايه المطاعم اللى مفهاش واى فاى دى . 
حبيب قلبى ربنا يجعلك من اهل القران بشوشا . 
ايه النكد دا .ايه العذاب ده . 
ربي مستقبلي لا يراه ولا يملكه سواك . فاكتب لي السعاده  والخير فيه . 
خربوها الاخوان ربنا ياخدهم . 
حمله فكرة ونكد عليهم  . 
كل سنه وانتم طيبين . علمتونى كتير اوى . بحترمكم جدا  . 
كل عام وانت واحبابك كلهم بالف خير . 
الدماغ الفشيخة بحب دماغه الواد دة ونفسي يبقى في بينا تعامل على ارض الواقع ولغته الانجليزية حلوة كمان 
وانتي طيبه يا روحى . ربنا يخليكي بجد  . 
لما تزعج دكتور الماده حاول ماتخلهوش يعرف اسمك .علشان يبقى عندك بصيص امل انك ممكن تعدى من المادة دى . 
الحياة ستستمر بفرحك او بحزنك .ولذلك ابتسم واستمتع فلا شئ يستحق قلقك . 
حبيبي واخويا واكتر من اخويا كمان  . 
جدع فشخ . 
على قد ما كنت اكره القهوه على قد ما بقيت مدمنها دلوقتى . سبحان الله. 
مبروك ياسيدي كبر مخك بقي والمهم فرحتك .
يعني مش شرط ان كل ولد يفشل في امتحان في المدرسة يبقي غبي بيبقوا اذكي في امور تانية بلاش نحبطهم . خليك ايجابى  .
انا فاكر شوية ناس محترمة قابلتها هما اللي مديني امل اني هلاقي زيهم تاني .
خلاص يبقى انت اللى هتعزمنا على الاكل بكرا  .
نفسي بكرا اغيب من الشغل حابب اخد يوم كدا راحة نفسية وجسدية من كل حاجة .
كنا فاضين ففضلنا نغنى .انا مبسوطة اوى  .
اللى صعبان عليا فى الحوار .ان لسه فيه ناس فاكره انها كدا مصر هتبقى احلى . 
المفروض تتكسف من نفسك  على اللي قلته لي . 
كل شئ حولى يسد النفس . 
هو ابو تريكه كافر ولا ايه . مش بيلعب ليه مع منتخب المسلمين ولا بيلعب و انا معرفش . 
انا كل يوم اقعد ادور عليها . الزهايمر عالى عندى . 
نرحب بكافة الاصدقاء الذين انضموا الى عالم صفحتنا. 
احنا عندنا عيدين فقط لا عيد ميلاد ولا كريسماس .بلاش فتى . 
صباحكم سعيد . 
الله على جمالك يا حضرى .انت فعلا السد العالى . 
عادى مفيش مشكلة قول براحتك . 
ده دول الشر بعينهم . 
يارب كل السنين وانتي مبسوطه واحنا مع بعض . 
انتى قنبلة نكد يخربيتك . 
الارسنال متصدر . ويجيك خنزير  ويقول لك الارسنال بينهي الموسم . 
ثقتي فربنا بتديني امل ان كل حاجة اتمنها هتجيلي حتي لو بعد سنين .
الشعور المتبادل مريح جدا سواء بالاهتمام او الاهمال سواء الحب او حتى الكره .
يارب فك اسره هو وكل المعتقلين يارب .
لو مشيت ورا قلبي هيوصلني للثلاجة . بحب الاكل اوى  .
ان شاء لله تاخدي العلاج ده وهتبقى كويسة و تقومي كويسة .
انا والكتاب عمرنا ما اتفقنا ابدا . 
الواحد مخه مليان معلومات مش قادر يستوعب اكتر من كدا . 
اشتغلك منبه انا بقي ولا ايه . مش لاعب. 
لما تكون فى فترة الامتحانات بيبقى الوقت راكب عجلة بيخلص يسرعه وانت ملحقتش تنجز حاجة . 
مشكلة اعتصام رابعه ده . 
ارجوا القراءة ثم ابداء الراي  . 
حلوة القافيه دى عجبتنى . 
بسم الله ما شاء الله على الضحكة الحلوة . 
تعبنا من كتر التعامل مع الناس اللي بوشين . 
اكره الجامعه وكل وكل حاجة فيها بدون استثناء . 
طيعا انا ضد اعتصام رابعه وبرده ضد انتهاكات العسكر . 
والله هى وجهات نظر .بس انا مقتنع بوجه نظرى . 
طز ما بقتش تفرق . 
بالضبط ده الي هيحصل فى كل الدول .لو اتعاملنا بنفس التفكير ده . 
هو صحيح جو المذاكرة ابن كلب .بس بفرح لما انجز حاجه فى المذاكرة . 
 .	اثنين امتى ليهم سعادة الدنيا كلها هما ابويا وامى . ربنا يخليهم ليا يارب
الغرور انك احلى بنت فى الكون . ده ليه علاجين : الكاميرا الامامية في الموبايل ، وصورتك في البطاقة . 
غلبان انا بمعنى كلمه غلبان  و ساعات بيصعب عليا نفسى. 
انت اطيب واحد شوفته في حياتي . 
بغض النظر انك ارهابيه من دوله شقيقه  .لكن ليكى وجهه نظر تحترم. 
قسما بالله اللى بيحصل فينا ده من غضب ربنا عليا . 
ايه الاخبار اللى تسد النفس دى . 
اسكندرية بتكون جميلة اوى فى الشتاء .
لو كل واحد يحط نفسه مكان اللى بيتعامل معاه مكنش حد هيوجع حد .
لا الكلام ده كان زمان ياعم مفيش الكلام ده  الدنيا اتغيرت  طبعا وبقى فى تتطور . 
طيب وبعدين في كم اللطافة والحلاوة الزيادة عن اللزوم دى .
امتي يجي اليوم اللي ابقى فيه صاحب شركة والكل منتظرنى . 
من احلي المواقف اللى كل ما افتكرها اضحك من قلبى . 
ذات مومنت لما حد يسالك .هتعملى ايه يوم راس السنه ؟ هراقب اسراب القريدس و هى بتحمى بيضها من هجمات السلطعون المتكرر.مش وش سهر احنا وخروج . 
الواحد حاسس انه شايل هم الدنيا كله . 
بعد الضحك اللى الواحد فضل يضحكه طول اليوم .بقى فى حالة صمت تام كابه . 
احنا اخرنا نحتفل بعيد العمال و نقعد في البيت ونسمع فيلم الايدي الناعمة .عيد حب ايه بس . 
يا لهوى ايه القفا المحترم ده.حرام عليكم الهزار مش للدرجه دى . 
ده الشعب طلع اهبل اوى وبيصدق اى حاجة . 
رائعه لابعد حد . 
ابويا لو صحى الصبح لقى العربية مخبوطة .هيقولى الاخوان هما اللى خبطوها . 
جبر الخواطر على الله. 
اللى بيسافر بره مصر بيبقى مش عايز يرجع تانى . 
بعض البنات اذا فقدت الامل من الرجيم تقول اصلا انا كيرفى .اى كلام بيضحكوا بيه على نفسهم . 
الشرطة بتضرب بغباء فى الشعب . كانهم يهود مثلا . 
الشرطة تخطت كل الخطوط الحمراء. واحنا عرفنا عنوايين المتورطين بس كدة . 
انت اخويا الصغير صاحب العقلية المحترمة .اللي من اول ما عرفته و انا قولت فيه حاجه حلوه .ان شاء الله اقابله قريب. 
يا ناس يا هو انا نجحت . 
والله هما واخدين البلد كانه عزبة ابوهم  . 
امتياز مين يا عم وسعت منك دي كفايه جيد جدا. الحمدلله .
عن إحساسك التفوق وانك حققت حلمك احساس جميل اوى .
اكيد انتى فاهمة وواعيه انه الحل هو الدين بس في نفس الوقت انا متاكد كمان انك هتقدري تطلعلي من المشكلة دي .
طبعا انا مبدعة وجامدة من يومي استنوا الشغل الجديد بقي .
انا حبيت في حياتي مرة واحدة بس وهي الي مستمرة لحد دلوقتي الحمدلله .
الراجل ده نجح يا جدعان وجاب تقدير امتياز عايزكم تروقوها بقي زغاريد وتصقيف وهدايا .
ربنا بيدينا حسنات حتي علي الندم اللي بنندمه بعد كل ذنب .
عاجبني البرود اللي انا فيه اليومين دول .
لا متخافش محدش يقدر يسمعنا هنا قول بقي اللي انت عايزه .
بلدى مفيش زيها فى الدنيا .
فيه  من متوسطي الدخل مختارين عدلي منصور كافضل شخصية سياسية فى هذا العام.الناس اتهطلت ولا ايه . 
انا لما اللى يزعلنى يقولى مالك ببقى عايزة افرمه والله . 
اه يا دنيا  . 
احم احم  وكل عام وانتم بخير  . 
حبيبي و اجدع صاحب واقف جمبي و سفره قطع بيا . 
كل ﻭﺍﺣﺪ ﻳﻘﻮﻝ ﺍﺳم الماﺩﻩ ﺍﻟﻠﻲ حاسس انه هيشلها ﺍنا جغرافيا وانتوا  . 
يارب تكون سنة سعيدة وجميلة في كل حاجة ويا رب تكون بداية لانتصار الحق وبداية لتغيير النفوس امين .هابى نو يير. 
مينفعش الادمن يكون  منوفى  خالص . 
كلام الغزل الكثير يجيب لي غثيان . 
محدش يقولى بكرا احلى والجو ده  .وان اجمل يوم لسه مجاش . 
اعمل بالنصايح اللى انت بتقولها الاول و انت تعيش مرتاح. 
اول المستيقظين في مدينتي  الموذن و الشمس و القهوه و انا الذي لم انام اصلا . 
الصراخ ده مش اسلوب انك تعبرى فيه عن رايك . 
من صعوبة الامتحانات بتخليك تكتب حاجات مش متوقعه بضمير مرتاح . 
انا بحب شيكابالا  . 
دى توقعات مستحيلة .صدقنى. 
خلي الردود الوحشة دى تنفعكم يوم القيامة، اللهم قد بلغت اللهم فاشهد  . 
مستنى ﺍﻳﻪ من شعب  ﺑﻴﺰﻋﻞ ﻟما ﺣﺪ ﻳﻘﻮﻟﻪ ربنا  ﻳﻬﺪﻳﻚ ﻭﻳﻀﺤﻚ ﻟما ﺣﺪ ﻳﻘﻮﻟﻪ ربنا ياخدك . 
وانتي طيبة .انتي حد جميل اقسم بالله. 
اهم حاجه رايك يكون عن اقتناع . 
اكثر شي يقهر ان الناس عماله تتفق على خروجات فى راس السنة وانا عندى مذاكرة   . 
احيانا الحاجات الجميلة اللي بتحصل صدفة بتبقي احلي بكتير من الحاجات اللي كنت مستنيها بقالك كتير .
يا سيدي مش لازم تكوت انسان ناجح انت خليك انسان بس بجد وربنا يكرمك .
اه وهي البت دي تستاهل اكتر من كدا ربنا يرزقها .
ايوة طبعا ماهو احنا مبنستغباش متخافيش  .
كل سنة وأنت طيب يا وزيرنا الغالي وربنا يردك لينا سالم غانم .
لازم كل مره ادور على موبايلى فى الجامعه .مش ممكن الزهايمر ده  . 
الحاجة ام الاختراع  . 
قال لها بحنان فى ﺣﺪ قالك ﺑﺤﺒﻚ النهارده .فرد بهدوء لا احد. فنظر اليها فى حب وحنان وقالها ولا عمر حد هيعبرك. 
ان لم تستطع مواساته ، فلا ترميه بكلام قد يزيده الما . 
الله ينور دى الخلاصة ميه ميه . 
ايه كلام الكفار اللى انا شايفه ده . 
ان شاء الله تكون سعيده علينا وعليكم  اكيد طبعا. ربنا يخليكي يارب . 
الاقبال على قناةالحياة يوم 25 يناير هيكون تاريخى يا فندم . 
كل واحد يتمنى للثاني وانا بس قاعده اشوف  .اه يا قلبى  . 
لاخر رمق فيا انا ضد الاخوان . 
الله يخلى الريتويت . 
	ان شاء الله . وصلت الفكره
يا جماعة حد يقول لرصد تسربلنا الامتحانات . 
و انت من اهله حبيبى يلا سلام .
المكان بيبقي احلي كتير بالنهار بيبان في الشمس .
الاهتمام بشكل وترتيب البيت هو نوع من الاهتمام بالضيف اللي جاي .
بجد حلوة اوي واحلي عشان عليكي .
انا مش متكبرة بس الناس التافهة مش بحب اديها وش .
انا مستحيل اكل سمك حتى لو ميته من الجوع . 
بقينا فى غابة كله عايز ياكل التانى . 
ده من رموز الفاسد والرشوة فى البلد . 
متزوقيش طيب مش قصدى . 
الموضوع ملوش دعوه بالدراسه ، مرسى معاه دكتوراه من امريكا .شخصيته تحفه اوى . 
ربي اجعلني ممن قلت فيهم الطيبات للطيبين. 
ده انتى وشك زى العسل يا سوسو . واللون النبيتى اللى كنا لبسينه كان وشه عسل. 
اه ده انت طلعت من نفس البلد اللي انا منها . اهلا بيك .
صح اصل الارتباط ده قرار مصيري من حقك انت بس اللى تقرر مش حد تانى .  
انا بدخل جروب الدفعة بس عشان اعرف جدول المحاضرات وجدول الامتحانات وبس كدا ماليش فى التريقة على حد.
اللي بيسافروا في الاجازة ياريت ياخدوني معاهم والله ماهعمل صوت .
الله يسعدك يا شيخة ايه الاخبار الحلوة علي الصبح دي .
يارب ارضي عننا واهديلنا احوالنا وصفي قلوبنا .
البنت القصيرة شئ لا يفهمه زرافات المجتمع . 
من كتر الاحداث الزفت اللى فى البلد والله الواحد حاسس بضيقه صدر ومخنوق . 
الكلية استجابت اخيرا لمطلبى وهيصرفوا مكافاة لينا عن تقدير سنة رابعة . 
ادعولي عندي بكره امتحان صعب  . 
من اجل الجنه تواضعوا للفقير و اسعدوا اليتيم  . 
انا بحب انادى اصحابى ياسطا .ملناش فى الدلع احنا . 
كل الشعوب بتقول لا تؤجل عمل اليوم الى الغد  الا ﻟشعب المصرى  يقولك كل تاخيرة فيها خيرة. 
هل استغفرت اليوم . استغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم  . 
وسيشهد التاريخ انه المطرة قعدت دقايق متواصلة خلت البلد غريق و كانها قعدت اسبوع . 
المهندسين اللي صمموا الشوارع  لازم اعدام . 
قريبا هاخد الاجازة وانطلق . 
انت كائن مبهج وبتشجع على البهجة من صفحتك . 
عام جديد ﻻ نعلم خفاياه ولكننا نعرف من مدبره ونثق به. يارب اكتب لنا الخير فيه . 
بغض النظر عن الخناقة العبيطة دى . بس انا مش زعلانه خلاص  . 
اسكتوا شوية .يا ساتر لما تمسكوا فى موضوع . 
الكل بيعمل لبعضه بلوك بسبب السياسه . 
يارب انصر نادينا الغالى . 
يلا يا اهلاوية فين التشجيع . 
بس انا خوفت من الحصان وكنت هاسيبه وامشى و مش هاركبه الا اذا كنت مضطره عشان الصحراء. بس ولو مارضاش يمشي من طريقى هاسيبه وامشى  . 
الناس اللي تقدر تخليك تضحك من قلب . هى دى الناس اللي تستاهل احترامك  . 
الاخوان دول ياكلوا مال النبي .اضراب على الطعام ايه مستحيل . 
مستنى ﺍﻳﻪ  من شعب ﻟما ﻳﺤﻠﻒ ﻓﻲ ﺍﻟﺤماﻡ يستغفر ربنا ﻭﻫﻮ ﺑﺮﺩﻭا ﻓﻲ ﺍﻟﺤماﻡ  . 
ثانيه واحده اتحزم واجيلك .قصدى اتغدى واجيلك  . 
كل لما اروح الشئون تقولى فوتى علينا بكرا .فاتت عليكى عقربة يا بعيدة . 
صح لازم يدلع . 
امبارح الحفله كانت على الاسماعيلي , النهارده الحفله علي الزمالك . 
كل اللى فكرت فيه وانا بمتحن فى البدروم النهارده.  هو لو فى قنبله هنا ايه وضعنا دلوقتي.  خيال مريض . 
في مفاجأة أن شاء الله علي نجوم اف ام قريب جدا .
والله كانت ايام جميلة كنا متحمسين وعندنا امل في بكرا . فكرتنى بايام المظاهرات والحماس . 
يارب اختار لي اللي انت شايفه خير .
سيبوا الناس في حالها ودعوا الخلق للخالق .
خليك معايا وخليك على طول رايق لا خوف و لا تفكير و لا حزن و لا شوق .
غلاف كتاب الانجليزى بتاع ابتدائى دع كان مسخرة . وده يتنسى برضه  . 
ايها الحظ الجميل مالك مش واخد بالك منى ولا ايه . 
متفائلة بالسنة دى .لان هيكون فيها احلى يوم بحياتي . هو تخرجي  . 
فاكرين لما كنا بنغنى يا شمس يا شموسة خد سنه الجاموسة وهاتى سنه العروسة .اهو بسبب كدا نص البلد ركبت تقويم دلوقتى . 
تؤتؤ .عارف انت الناس اللى بتتصل تقول على صورة عادل امام انها سعاد حسني  .هما دول بتوع نعم للدستور . 
كل حاجة في الدنيا رزق حتى ضحكة صحابك فى وشك  .
تسلم ان شاء الله الموضوع يمشي .
يارب اغفرلي وسخرلي اللي يدعيلي دايما من غير ملل يارب .
احساس حلو اوي لما تلاقي حد خايف عليك وعلي زعلك .
انا دلوقتي عايز ميكرفون وفرقة وجمهور قدامي وهبدع والله واطلع كل اللي جوايا .
كان نفسى يكون فى قهوة للبنات وماما تقولى رايحة فين اقولها نازله القهوه اقعد مع اصحابى شوية ونغير مود .
التنفس تصرف لا ارادي ، لكن بعد قراءة هذه التغريدة ستشعر انك تتنفس بشكل ارادي. 
هو احنا عايشين علشان ندفع ضرايب بس . 
كل حاجة كدا ادفع ادفع مفيش خلى دول معاك . 
اخدنا من التهزيق الي في نصيب . 
يعنى كدا فى هتبقى فى حكم الجماعه مستحيل . 
مرسى اصلا كان هيبيع الاهرامات و ابو الهول و قناة السويس . انتوا بتتكلموا في اي بس . 
يارب ابوك يعمل عمره  . 
اسكت لاغزك. 
مالك قلبتيها ليها حزن كدا . 
.	  وسنة طيبة عليكى. و يا رب  ما تشوفي في حياتك الا كل خير وسعادة
الاستاذه تشرح الماده في ترم وانا اختم الماده بيوم . مين المفروض ياخد مرتب. 
مبسوط أوي ومش عايز أي حاجة تغير مزاجي عشان كده مش هعمل أي حاجة وهسيبها ماشية كدا .
يلا بقي انا عايز اضحك شوية احكيلي موقف من مواقفك اللي بتضحكنى من قلبى . 
طب يعني انا عايز شاورما دلوقتى نفسى فيهاجدا اتصرفوا بقى  .
لما ابقي بكلم حد واقول حاجة تضحك لازم يضحك بجد مش بحب المجاملة انا .
هو واضح ان فيه تحسن كبير في الاداء .حاسس اننا هنكسب .
انا بدعم وزارة هشام قنديل اكيد . 
يارب في السنة الجديدة اهاجر من ام دي بلد . 
اكتر حاجة بحبها موبايلى وسريرى والتكييف .غير كدا فى داهية . 
اللول في الموضوع ان في ناس عملت لايك  عالفيس بعد ما مات . 
في اجتماع المسلمين على العبادة والطاعة موسم عظيم لاذلال ابليس  . 
اول ما شوفتك كنت لسه مش عرفاكى كويس وحاسه اننا مش هنتعامل مع بعض اوى يعنى. بس بعد كده عرفت انك طيبه جدا ودمك خفيف وعسوله بجد . 
لو اذاكر الكتاب كله .هنيجى الاسئله من الفهرس و المقدمه . 
مواد غلسة يارب تموت. 
حاول انك تحاول في اللي يستاهل تعبك وبس .
حلو جو النصايح ده  .
احلى حاجة بجد لما تبص فى عين طفل ينسيك هموم الدنيا و اللى فيها .
تسلمي يا حبيبتي ويسلم جمالك الجميل زيك .
توهت بجد اول ما سمعت صوتها .
طول ما انا ماشي شكلي ولا حعتبها . 
اصحابى هما لاقيين ياكلوا علشان يدفعوا فديه  . 
اه والله حلوة جدا انا كان بقالى فترة كبيرة ماسمعتهاش و سمعتها بالصدفة من كام يوم فافتكرتها بقى .
الاغنية دى كلها احساس وده غير صوت شيرين كمان فيها .
بحب بنات فصلي اوي لما المدرسة تخاصمني لازم يدخلوا ويحلوا الموضوع .
يا ريت لما تكون مبسوط تراعي ان ممكن يكون في ناس مضايقة فبلاش افورة و راعي مشاعر الناس  .
طول بالك عليا ياعم براحة .
اريد مكان لا يراني فيه اصدقائي فابكي  فيه ثم اعود اليهم وكان شيئا لم يكن . 
هابي ايه بقولك ايام سوده . 
مش عارف ايه مزاج مسيرة المهندسين فى الوقفة عن بيت اهل زوجتى السيساويين . 
بقالى سنتين اعرفك بس مش بتكلم كتير . بس لما بلاقيك مكتئب بجر شكلك . 
بحس الناس اللى عمالة تتمسخر وتتريق على خلق الله .ان فيهم العبر وبيحاولوا يخفوها بالتريقة على الناس . 
كل سنه وانتم طيبين يا اصدقائى . 
بورترية روعه ما شاء الله . 
شكرا لكل انسان دعالي النهاردة . 
غرفة امي بالنسبه لي هى عبارة عن مول كامل . 
يلعن ابو شكلك لابو اللى جابك على تفكيرك ده   . 
في ناس معينة نفسي احطهم في اوضة مقفولة و فيها شبكة تهوية وادخلهم من شباك التهوية ده دخان حشيش ولا مخدرات و اشوف هيعملوا ايه . 
ربنا يقويكي  . 
اوف كسلان اوى النهارده  . 
لو ده هيخليك متبقاش مخنوق معنديش مانع يا كبير .
عندي منها انا عايز حاجة اتقل من كده .
ابتسامتي لعبت ماتش مع الحزن وغلبته .
لو بتحبي افتكرني في صلاتك وانت ساجد المحبة بتروح بس الدعاء هو اللي باقي .
فيه ناس عاملة زي صناديق الهدايا مليان مفاجأت وحاجات حلوة فيه ناس بيبقوا كأنهم هدية بالظبط .
الحب زي اي حاجة لو زاد عن حده يتقلب ضده .
شكلك بيبقي مضحك وانتى عمالة تجرى ورا العيال فى المدرسة . 
. " كله محصل بعضه ". اكثر كلمه دمرت مستقبلي
برستيجى ميسمحليش اذاكر. 
الصدمات ليست بالسوء الذي نتوقعة فهي وان كانت موجعة ، الا انها تكشف لنا ماوراء الستار لنفيق من سذاجتنا ونتغير . 
بفكر اعمل اعتصام فى شركة الاتوبيسات بتاعنا لحد مايجبولنا اتوبيسات فيها واى فاى . 
رباه  نقي ايامنا من الهم  و الضيق  و الحزن وافتح لنا  ابواب السعاده  و الراحة  والامل  . 
الافلام الهنديه لاعبه في مخى وهتبوظه . 
اتحجبتي الف مبروك ربنا يثبتك ويكرمك . 
والله ناس غريبة لما تبعد عنهم تلاقيهم هيموتوا عليك .سبحان الله . 
ربنا معاك ، ويوفقنا كلنا بقى فى المذاكرة    . 
من طلب العلا سهر الليالي  سهرت الليالي والنهاري والعصاري والظهاري وماشفت الا السقوط   . 
اكيد مش الكل هيكون معاك طبيعى تلاقى ناس عليك وضدك  . 
كل شيء ياتي بالسعي  الا النصيب . فهو الشيء الوحيد  الذي يسعى اليك  . 
ساقدر ظروفك ان لم تسال عني ،  لكن قدر ظروفي عندما ابتعد  . 
الشخص اللي عمرك ما هتفكر تبعد عنه  .هيبعد هو عنك ماتقلقش  . 
ده وقت فيروز وفايزة احمد .وقت الهدوء والاستجمام  . 
منك لله هاموت . 
اخيرا صحيت من النوم  . 
ﺍﻟﻠﻬﻢ ﺳﺮ خاطرى ﺑﻜﻞ جميل انك على كل شئ قدير   . 
اصنعوا لانفسكم البهجة بحاجات بسيطة فى يومكم  . 
النوم على صوت القران راحة لا تنتهي .
الناس  دى هتتعلق لو ماترجعوش من قدام الشرطة .
لساني ينقط عسل وينقط سم ثعابين .كله يعتمد على اسلوبك معي  . 
انتى لسانك بينقط عسل وسكر  . 
كل سنة وانتى بخير يا كل عمرى وربنا. يديكي كل اللى بتتمنية فى السنة الجديدة بحبك اوى   . 
هاقولها يا واطية  . 
شغل مخك شوية مش كدا ياباى  . 
احلى ورده لمطربى المفضل محمد عساف .كل سنة وانت طيب  . 
شكله فقر اوي   . 
الواحد حاسس بتبلد كدا ميت مشاعر واحساس  . 
عندى غمازات بس ما بتشتغلش غير لما اضغط عليها بصباعى  . 
ومين فينا مش نفسه يعيش اللحظة دي. يارب ننجح .
نفسي اجرب شعور اللي تنام يومين كاملين اكيد بتبقي قايمة هتطير من الفرحة .
تصبحوا علي بداية جديدة كلها خير وفرح .
انا قررت اني هروح احسن البلاد اللي فيها مناظر طبيعية اكتر .
انا الحمدلله بخير اتحسنت كتير عن اليومين اللي فاتوا .
اضحك دائما . 
البلوك يؤدي مفعول البنادول احيانا  . 
بس شيكا مبدع . 
بلاش بيبسى مضر للعظام  . 
كل لما نقول هنذاكر ونفتح الكتب نحس بخنقة . نروح قافلينة . 
عايزين كلنا نتجمع كده و نقضي يوم فاجر مع بعض .بس ادعوا ميحصلش حاجه في البلد قبلها بيوم .لاحسن انتم فقر   . 
السنة الجاية يكون معاكي العريس   . 
فى ناس كدا تحب هتيص فى الهيصة وتولع الدنيا  . 
اختي بعتتلي تسلم الايادي وحطتهالي تون للموبايل . بتغظنى  . 
وانت طيب .ده من اخلاقك   . 
في اليونان القديمة : كانت النساء يحسبن اعمارهن منذ تاريخ زواجهن. فحياة المراة تبدا مع الزواج. يعني انا دلوقتى ميته  . 
معلش الهبل بيعمل اكتر من كدا  . 
مبحسش انى قاعدة فى امتحان . من كتر ما الواحد بيسرح فى الحيطان والسقف .ولا كانه فنان تشكيلى  . 
الستات تموت لو مانكدوش علينا  . 
تحس بالقهر لما تبين لحد انك زعلان. وتتوقع منه انه يراضيك وتلاقيه بيقلب عليك بزيادة  . 
سنة نودعها وسنة جديدة نستقبلها بالامل  . 
لا اعلم ماذا يخبئ لي الغد  ولكنني خبات له حسن الظن بالله   . 
تمام روحي يا شيخة ربنا يرزقك ببرطمان نوتيلا  . 
الكلية يظهر عليها فقرانة والحالة على قدها فهتصرف المكافاة على مرتين . خلاص المفروض ندفع المصاريف على مرتين احنا كمان   . 
كل ما اقول لحد كل سنة وانت طيب عشان السنة الجديدة . يقولي دا هتبقي سنة سودة وناقص يشتمني . 
علينا و عليك ان شاء الله .ميرسي كتير  . 
وجودك شئ مكملني  . 
هنعدي منها ان شاء الله بس انت قول يارب .ربنا ينصرنا  . 
يا مساء الجمال والدلال والورد عال غالى  على الاصل دور .احلى مساء عليكوا . 
لا شيء اسوء من ذاكره قويه يمتلكها انسان. فضيحه  . 
حبيت ادعيلكم في اختباراتكم القادمه وارجوا من اﻟله العزيز القدير ان يوفقكم وينجحكم ويكتب لي ولكم اﻟلي ﻓيه الخير ويحقق ﻟكم اﻟلي تمنونه  . 
لا تفكر بالماضي عشان ما تضايقش ولا المستقبل عشان ما تشيل هم . لا تفكر بشئ. بس اكل ونام  . 
يارب  نقي ايامنا من الهم و الحزن   . 
الحرام هيفضل طول عمره حرام . حتى لو كان الجميع يفعله  . 
لا تتنازل عن مبادئك مهما حدث  . 
وانت بالف خير. شكرا . 
روحي نامي شكلك مش مركزة . 
مسؤول عسكري لرويترز  الانتخابات الرئاسية ستجرى اولا . خد بالك مسؤول عسكري عشان بس العالم الى بتهرى وبتقول الجيش مبيحكمش  . 
حبيبي والله بس مش هتنازل عن الطبق بردوا .
النهاردة المدرسة طلعتني احل مسألة فيزياء علي السبورة وفرحانة اوي اني حليتها صح .
قولوا لربنا علي احلامكم و امنياتكوا هو احسن واحد يصونها وقادر كمان يحققها .
الحمدلله هو كرم من عند ربنا .
كل سنة وانت طيب يا جميل و السنة الجاية نشوفك دكتور كبير قد الدنيا .
الحكومة بتاعتنا عليها ديون اد كدا .بتحاول تسدها بالضرايب الاوفر دى . 
مش كل اللى قالك اوعدك وفى بالوعد  . 
احنا هندخل بالبرشام من هنا و المراقبين هيدخلوا من هنا و نتمسك هنا . 
السوشيال ميديا خلاص جننتكم بقيتوا مدمنين  . 
اسعى وتوكل على ربنا .ربنا ييسرهالك . 
احساس جميل انك تجيب ورق المادة الي لسه مخلصها و ترميه .يلا عقبال باقى المواد . 
احس انه في داخلي شايب حكيم . 
السخافه  اهيه . 
يسرني دعوتكم لحضور حفل زفافي . بحضوركم تكتمل فرحتي . 
ربي احفظ لكل طفل امه  . 
في لجنة الاختبار لازم اعمل فيها مش فاهم السؤال عشان يجي الدكتور يعلمني الاجابة 
هات معاك الطابع بكرة ضرورى وافتكر تديهولى .
فيه ناس بتعرف تبسط نفسها وتضحك نفسها من الاخر بتعرف تطبطب علي نفسها .
يعني عارف اني لسة في سنة اولي بس لازم اشد بردوا .
انا عجبني بصراحة طريقة رده علي الاسئلة وحسيته حد دمه خفيف كدا .
ايوة هي الاغنية دي هسمعها دلوقتي واقولك رأيي .
زي بكرا السنة اللي فاتت ، كتبت بتاع تويتات ورا بعض . منشنت فيها كل الناس اللي اتشرفت بمعرفتهم من تويتر وهنيتهم بالسنة الجديدة. والسنادي زادوا . 
اتفشخت في امتحان الشفوي النهارده . 
انا واحد مليش فى الهلس ده . 
بدانا حوارات اكل الدماغ بقى والصداع . 
ما شاء الله ده اخوك واخد طريق الفشل من اوله . 
افشخو كل ابن وسخة  . 
بعض الاشخاص لا تستطيع ان تمسك  قلبك  عن حبهم  . 
هو الديكور حلو بس الاضاءه مش حلوه بس . 
هتفضلي في قلبي لو روحتي فين وهتفضل سيرتك دايما علي لساني .
ربنا يخليكوا ليا انا مش مصدقة والله اللي انتوا عملتوه ليا ده .
الطاقة الايجابية لازم تبقي في كل جوانب حياتنا عشان الدنيا كلها تعيش في سعادة .
حافظوا علي اخلاقكم وعادتكوا الصح وربوا نفسكم وابعدوا عن الناس واحوالها .
كل ام وهى طيبة . كل سنة وامى الحبيبه طيبة .
يا اخونا الراجل اخوانى. اظن الرساله وصلت .فكك منه . 
ناس حالفها الحظ وناس الحظ حالف عليها .زى كدا . 
لما تكون حياتك محاطه بابراج المراقبة. بتخليك تقرف من كل مكان . 
اللى عايز يمشى هيلاقى الف سبب علشان يسيبك . 
يا سيدى على الكلام الكبير . 
دول شوية ناس مصلحجية مايهماش غير نفسها . 
يا عم في ايه بس. صلي على النبي  سيبني حاطة الافاتار ده حبة .وفكك منى شوية . 
كل سنة وانتي طيبة والاسرة كلها بخير يااحلي صديقة في الدنيا . 
انا عايزة اتجوز واحد ابوه يكون وزير المالية .علشان اقدر اغطى المصاريف بتاعتى دى . 
انتم كل يوم بتتخانقوا هنا بسبب السياسة . 
انا هروح اقعد مع اهلي والعب مع اخواتي مصارعة .بلاش وجع قلب جتكم البلاوي . 
السمعه اهم ام النسب طبعا .سمعتي تعزني بالدنيا وتشفعلي بالاخرة  . 
طابعتك حيادى مع الكل . 
. 	في حاجة غلط في الناس النهاردة
نفسي اروح مكان علي طول فيه مطر مش بيوقف وامشي براحتي تحت المطر لوحدي وميكونش حد معايا .
باختصار اللي مهتم بيا هو اللي يجي يسأل ويطمن .
كل واحد فينا جواه شيخ صغير مبيطلعش غير لما بنطلع السلم والنور قاطع .
ناس وراهم مدارس و ناس وراهم نوم . ربنا يوفق الجميع .
والله ياحبيبتي انتي اللي نيتك جميلة وصافية علشان كدا ربنا بيكرمك .
كل ممنوع لازم نجربه. عشان نعرف ليه هو ممنوع بالاساس . 
المخابرات  نحن نصنع الحدث .الاعلام  نحن ننقله قبل وقوعه. الاخوان  نحن نلبس الجريمة .مؤيدين السيسى  و نحن المواشى  . 
بحب اغلس عليها  و بستغرب جدا انها بتفضل تضحك برضوا على نياتها و مابتفهمش اي حاجه في اي حاجه  . 
الاول الواحد كان بيسجل الارقام على الموبايل علشان يرد على الناس .دلوقتى علشان يشوف الرقم ومايردش . 
ربي اسالك توفيقا يلازم خطاي  و حياة مليئه بكل ما هو يرضيك. يارب رب العالمين  . 
انا جيت بس عشان اقولكوا كل سنه وانتوا طيبين وهمشى تانى . 
فى حكمة بتقول احترم الكل مهما اختلفت مستويات غبائم .وانا بطبق الحكمة دى هنا . 
ايه الكلام اللى يغيظ ده . 
نفسى كدا ربنا يستر الكذ ساعة اللى جايين دول على خير و تكون السنة بدايتها بداية حلوة ان شاء الله . 
الناس بتسرق التويتات بتاعتى عينى عينك كدا . 
الثبات يا ربعاوية . 
الناس لما بتزيط بتزيط مره واحده كده بدون مقدمات حتي  . 
ماتقارنش نفسك بحد تانى لأن ده هيقلل منك  .
ماينفعش تلعب معايا علي الحابلين يا تكون معايا او ضدي .
الواحد بعد ما بيخلص مذاكرة بيحس انه زويل كدا فى نفسه.
هو قريب بس هتاخدي مواصلات كتير .
شكرا ليك اوي انك افتكرتني كنت فاكر اني مش هاجي علي بال حد .
ايه الهبل . 
خلينا جوالاتنا معهم ورحنا شويا واحنا نمشي فجاة سالنا بعض كم رقم كلاسك  وقفنا بمكاننا متنحين نبص لبعض شويا صارخنا بجوالاتنا 
هما السعوديين بيلعبوا بجد كدا ليه. دول بيلاعبوا مسلمين زيهم يعني مش كفره . 
الحمدلله بقيت مش بتفرج على التلفزيون مش ناقصة حرقه دم . 
انا نجحت مش مصدقة نفسى اقسم بالله . 
الحلاقة بتفرق برده يا جدعان . ده انا معرفتنيش لما بصيت فى المراية . 
وكنتوا بتقولوا ان مرسى مش بيبع البلد . فيديو  طلب رسمي اماراتي بتاجير اثار مصر الاسلامية . 
الصورة دي بعد ما اقتحمنا امن الدولة تسريبات  . 
اصحابى الحلوين هنفضل كدا  مش عارفين نشوف بعض . 
انا عايز اشترك فى المجموعه اللى بتساعد المرضي بالادوية دى . 
بلاش ايه اوعى وشك لعضك . 
هو فى حد عاقل بيتفرج على ابراهيم عيسى برده يا راجل . 
احنا شعب تركيبته غريبة اقسم بالله . 
ليس كل من يبتسم بخير . فبعض الابتسامة اختصار لكثير من الوجع . 
اننا لا نموت حين نفقد من نحب . بل نكمل الحياة بانكسار في القلب . 
الشكل العصري للاتوبيس المصرى . 
الشرف ليا يا فندم، شكرا على الكلام الحلو. كل سنة وانتي بخير وسعادة يارب . 
لا تؤجل عمل اليوم الي الغد  . احنا مش عارفين بكرا هيحصل ايه . 
النهارده اسمي وبكره افديه بروحي و جسمي ان شاء الله 
يا رب شهاده علي اعتاب الاقصي يا رب . 
الله يحرقك و يرزقك بالمغفل ابن الحلال . 
اهو دول اللى طلعت بيهم من الدنيا .  وده كفايه  . 
انت فقدت الامل خلاص كدة حتى الامن مش متخيل ان يرجع زى الاول . 
يارب ما يضيع تعب كل الشهور اللى ذاكرتها .يارب اشرح صدرى . 
كل حاجه بتبقى ضدى وقت الامتحان . 
طب والله احنا طلعنا جامدين اوي ومحدش كان عارف قيمتنا .
عايزة اقرا رواية جديد تكون احداثها سعيدة .
الكتاب ده مصر كلها قريته غالبا .
كلام رائع كلام من دهب .
انا قررت اكسر الملل واروح اقرا في الكتب اللي في مكتبة بابا .
انا عايزة ورد وشيكولاته .
عن احساسك الساعه ستة الصبح تنزل تجري في شارع فاضي احساس تحفة .
احب لما افضفض فى تويتايه محدش يتتريق ويقلبها هزار . 
متجمعين عند النبي . 
ما انا ناويه اذاكر والله ربنا يعنى  . 
و ربنا دا ظلم بقى كل الفانز يدخلوا عاللينك ده . الا انا . 
الله ياخذ الامتحانات قطيعه محدش بياكلها بالساهل  . 
لغير الله مااشكى الحال   . 
والله العظيم  كل ما الزمالك تحاول تجيب جون اطفس من الضحك  . 
لن اسال عن العدل فهو ضائع   . 
من يحبك بصدق سيجعل سعادتك اولى اولوياته الذي يسعى لها لتحقيقها و يجعل حزنك من اكثر المستحيلات التي يمكن ان تحدث  . 
كنت عايز اعمل حاجة مهمة و نسيت  . 
حلو يكون في تؤام بالبيت . ببكونوا قريبين من بعض   . 
عن كل مرة بصييت لامك فيها وقلت في سرك .انا ازاي هعرف اعيش من غيرها  . 
الله يا اسطوره  . 
مش كل الناس بتشرب مخدرات حضرتك .ربنا يحفظنا   . 
استعدوا السيمستر الجاي خلاص فاضل عليه ايام وهنرجع للنفخ  . 
عييك انك چذاب  . 
الجو صهد بطريقة .يارب احرمنا  . 
بلاش  اقولكوا  هتحسدونى   . 
لما تبقي قاعد لوحدك بلاش تتخيل حاجات ملهاش وجود عشان متخافش .
عشان نفسك لازم تنامي كويس و تاكلي كتير و تبتسمي في وش الكل .
ماشي يا حبيبي وانت من اهله ربنا معاك .
انا اقصي طموحي ان يكون ليا تأثير ودور في مجتمعي .
لو الدنيا كانت تسوي حاجة عند ربنا مكنش اداها للكافر .
نصيحة متعاملش كل الناس بنفس مستوى المعاملة .
ياض فكك منى  . 
فخامة الاسم تكفي  يا باشا  . 
ببساطة اسمعي قران  . 
وقت الاختبارات تقوى جاذبية السرير والنوم حتى لو على الكتاب  . 
حبه خنقه  . 
معرفكش بس من خلال الكلمتين اللى حصلوا بيننا واضح انك بتحب الهزار جدا ولو صح استمر على كده  . 
بس خلاص مصر ضاعت  . 
معلش افكاري تتضارب . وبقيت مش عارفة افكر  . 
بكره الناس اللى بتحطم الواحد بكلام سلبى .حرام كدا  . 
قد اكون سيئه اذا قابلت الاساءه بالمثل   . 
قال ايه انا شبه الهنود .حرام عليكم  . 
الله يخليه ليك يارب . وتفرح بيه  . 
انك تنجح فى الامتحانات وتاخد الشهادة  اختلفت خالص عن زمان .دلوقتي اسهل بكتير  رصاصه واحده تاخد الشهاده   . 
و لو عايز تتحب بسهولة خلى فيك طبع الرجولة  .
انا فى الدراسة بفضل برده اجازة مش بروح الجامعه .بلا وجع دماغ  . 
مساء الجمال على الفانز الكويسة . 
انا اللي اعرفه عن المحاسبة ان لما واحد يبيع حاجه للتاني يتحاسبوا  . 
ياه الواحد بقاله كتير مكتبش على الصفحه . 
انت عامل فيها فاهم كل اللى حواليك .وانت فى الاساس مش فاهم نفسك  . 
لا أحب المقارنات مع احد . انا بشخصيتي وانتهى  . 
ربنا يولي من يصلح . 
مات شيئاً جميلاً كنت اكنه  لك . لن تجد مثله و ان بحثٺ دهراً . 
انا نفسى ادرس هندسة معمارية  . 
مفيش حاجة تفتح النفس للمذاكره . كل شي اسود . 
الحمد لله على نعمة الثبات على المبادئ . 
طيب هاتيلي العروسة و بعدين نبقي نشوف موضوع الفلوس ده .
فى ناس بتلاقيها مرة واحدة مهتمة بكل اللى انت بتقوله طب وبعدين .
الكتاب ده هيفضل دايما من اجمل الحاجات اللي قريتها .
كل سنه وانت طيب وكل سنة واحنا صحاب وعقبال مليون سنة وانت طيب .
كان زماني دخلت احياء ودخلت صيدلة وافتح صيدلية بقي .
انتي مش عارفة انك عندي غير كل الناس بشوفك وانتي بتتكلمي بس وبحس بفرحة غريبة .
الكلام الصح مش بيجي في دمغنا غير بعد الخناقة. 
اكتب عن الحب وماعندي حبيب . 
الناس اللى بتزغرط ان فى اخوان اتسجنوا النهارده.انتم متخلفين . 
اجمل حاجه في الدنيا هى البعد عن الناس  . 
امراة ايطالية دخلت الى كنيسة وقامت بتنويم الكاهن مغناطيسيا وسرقت اموال التبرعات ونجحت بالفرار  . 
هننزل الميدان بالعافية . 
ايوة بقى الثورة بدات تحقق اهدافها . 
اوعى تنام وانت زعلان من حد.  خليك سهران طول الليل وفكر فى مصيبة تطلع عينه بيها . 
الاقصر وحشتني اوي و بردوا القاهرة واهلها هيوحشوني اوي .
بحب اتكلم عن الدين وافهم فيه كتير .
انا نقطة ضعفي هما ولادي اللي دايما بيجددوا الامل في قلبي بضحكتهم الصافية .
بسم الله ما شاء الله الف مبروك ربنا يتمملكوا علي خير .
أنا ردي الوحيد في الحالة دي بيكون السكوت والخروج باحترام .
السكوت عندي علامة الرفض. علامة الرضا دى  خليها لامك . 
في يوم هتكسب حد يساوى كل الناس اللى خسرتهم . 
دائما فيه شخص يراقبك ويخاف عليك . الا انا سبحان الله ماعندي الا ناس تراقبني وتفتن عليا . 
اللعب بالهاتف عند الاستيقاظ مباشرة يساعدك على تجاوز ارهاق مابعد اﻟنوم. ويجعل جسدك وعقلك  اكثر نشاطا . دراسه من تأليفى  
انا نفسي اسيب كوكب الارض كله. ياساتر على الناس . 
الشعب المصرى شعب طيب . 
يعني اللي نجحوا خدوا ايه .بلا وكسة   . 
.	باعترافاتهم الداخلية بلطجية .كلاب مصر
ليبيا حرة . 
يرضي مين ده يا جماعه . 
وانا والله مش بنساكي بدعواتي . الله يخليكي ويسعدك يارب. 
لو كان الشغل رجلا لقتلته  . 
يقولون ان الكتاب الجيد هو ما يجعلك تشعر انه كتب لاجلك . فلهذا الكتب لها مفعول السحر . 
اذا وثقت في شخص تكون ثقتي عمياء لابعد الحدود يعني مستحيل اصدق انه ياذيني الا اذا شفت بعينى . 
عملت الصورة زيك ولا الحوجة . 
اللى باعنا بالرخيص . نبيعه بالتراب  . 
العفو بس الكلام دا مش محتاج انك تتشكرى لانه حقيقى والله العظيم  .
محتاج انك تقوي قلبك وتاخد الخطوة .
مش مشكلة ظروف  انت اللي لازم تصدق حلمك ساعتها كل الظروف هتساعدك .
ما تخليش حاجة توقفك ولو في وسط الضلمة شغل الكشاف و اتصور .
مشتاق لاول مرة شوفتك فيها ساعتها طلعت قلوب من عيوني .
هنقاطع الانتخابات لانها غير نزيهة ومفبركة وغير شفافة  . 
عذرا مشاعري اكبر من ان يلعب بها زباله  مثلك  . 
بكرا صلاة الجمعة ياريت لو نص اللي موجودين دلوقتي علي الاقل يروحوا يصلوها .
بمجرد ما قعدت معاها نسيت وجع بطني بدل ما يوجعني بقي يوجعني من الضحك ربنا يخليها ليا .
ربوا عيالكوا كويس و بعد كدا متخافوش عليهم من اي حاجة .
خلي قلبك زي النجمة اللي في السماء الكل بيتمني يوصله .
الهزار والضحك هما اللي مخلينا مكملين لحد دلوقتي .
لا علي فكرة انا كنت بعرف افتح الازازة لوحدي من وانا صغير مكنتش بخلي حد يفتحهالي .
ده اخوكي نواياه شريرة  . 
زى ما تقول كدا انا منحرف بس بادب  . 
انا بفهم الدرس كويس جدا وانا فى المدرسة .ارجع البيت مش فاكر اى حاجة  . 
عايز امسى عليهم بس مكسل  . 
هنيئا للناس الذين يلجئون للقران لتعديل مزاجهم . 
انا عارف بس مش هقول على النت  . 
لا انا مش بشتم واخد سئيات .انا بحسبن  علشان يجيلى حقى  . 
عندما اتغير عليك فجاة  فتاكد اني اريدك ان تشعر بي . و ليس لتتركني  و لكن ان كنت تراها فرصتك ، فهي لك . 
ايوة هى دى الافكار. بس مين اللى اقترح الفكرة الجميلة دى . 
ممكن بكرا يبقي فيه بلالين وحلويات انا ناوية اعمل حفلة مجنونة .
انا مينفعش اغشش اي حد في لجنة الامتحان مستحيل حد ياخد مني حاجة .
سند ياجماعة يعني عشرة عمري وضهري كل سنة وانت طيب يا صاحبي .
نفسي احافظ دايما علي مشاعر امي ومزعلهاش ابدا .
تمام انا كده اتأكدت انى ماسمعتش غلط وهو قال كدا فعلا .
اكثر شيء ينرفز لما تكون لمبة الحمام برا  . 
واحد غايب عن عقله وبيشرب مخدرات .ده هيكون محترم من انهى اتجاه يعنى . 
الحكومة هتجبلنا الضغط والسكر .بسبب قراراتهم المتخلفة . 
تويتر نعمه برده.اهو نخرج فيهه طاقتنا السلبية . 
خلاص مش هكتب لحد تانى . 
ساعتين علشان احمل برنامج.يحرق النت . 
الصلاه مع الاطفال متعه مفيش كلام . 
لي في كل يوم حلم جديد وامل مشرق .بس امل اتجوزت واتغربت ومبقاش في اي اشراق . 
للجنون مع الاصدقاء طعم اخر   . 
المجد لستات مصر مفيش كلام . 
الله يبارك فيكم جميعا .شكرا جزيلا لكل من بارك لي وبالتوفيق يارب للجميع  . 
هقولكم حاجة هتستغربوها انا بابا هيقول نعم للدستور .ماما حلفت انها هتسيبله البيت وتمشي لو انتخب دستور الخرفان  . 
على بركة الله ربنا يسهل  . 
ياجدع فكها وربك هو اللي هيحلها .
حلوه جدا يا ناس وشها علي طول مبتسم كدا .
خلصنا من الخميس الحمدلله عدي علي خير .
هي السبب بعد ربنا في كل نجاح او حاجة عملتها صح في حياتي امي ربنا يخليها ليا .
طب انا عيد ميلادى النهارده  .  كل سنة و انا طيب .
الشيء الوحيد اللي تحطه في الثلاجه . و ما يتسرقش هو بيرة شعير. تحطها بكل طمأنينه وراحة بال  . 
الشعب المصري يحقق رقم قياسي بعدد الطوابير اللى بيقفها في يوم واحد  . 
خليك كتوم واخفى همك بضحكه. 
زمان كان ممكن تغيظ اخوانجى وتقوله عبدالناصر وتتكلم عنه .دلوقتى بقى فيه باسم يوسف . 
اللى هيعمل رتويت هياخد هدية من منتجاتنا .  
ثق بأن كل ما تدعو به ستحققه يوما . 
مرحبا غدا يبدأ شهر الأحد  مؤلمة   . 
تعلقت به حد الجنون . فإن رأيتموني حزينة فأعلموا اني لا أحادثه  . 
انا لا اجيد إتزان مزاجيتي. فمتى شئت أتحدث ومتى شئت اصمت . 
هفضل مبسوط طول ما الموبايل فيه شحن ورصيد . 
إسألني عن نكر الجميل سأحدثك عن ناس غالين  . 
ملحوظه : مرسي ادلي بصوته النهارده في نفس اللجنه اللي كان مبارك بيدلي فيها بصوته .دا حتى فال وحش يا مرسى و خصوصاً اننا داخلين على ٢٥ يناير . 
جدعنة ومثابرة نساء وسيدات مصر اليوم negativeتذكرني بما رسمه الجرافيتي على جدار الاتحادية    . 
و يا بخت اللى عنده حد بيقوله مستحملش أشوفك زعلان .انا بزعل ومحدش بيعبرنى . 
الفاشية الاسلامية منهج ازاى .اخليك تقول ماء . 
لا ياس . الله على كل شيء قدير . 
انا المفروض يعطوني جائزه نوبل في تحمل بعض الناس . يا صبر ايوب  . 
اتمنى لمصر الخير والسلام . 
بطاقات التموين اشتغلت تانى .
كل واحد متمكن وبيحب مجال شغله بيحسسك انه احسن واحد في الشغلانة دي .
فضل من ربنا هدايتنا لبدايات الطريق . يارب ادمها نعمة واحفظها من الزوال .
انا بخاف جدا اني ازعل حد مني . بحب ارسم البسمة دايما لكل اللى اعرفهم . 
لما بشوف حد مبسوط بتبسط لوحدي وببقي عايز اضحك لضحكته .
أبشركم صوتي راح و اختفى . 
انك تستحمى فى الجو ده اصعب قرار ومحتاج تفكير طويل . 
الكلب لا يرى ذيله وانما يرى ذيول غيره هكذا هم بعض البشر  ينصحون ، يذمون ، يحكمون دون ان يرون انفسهم  . 
دعم حسابنا بفولو مى او ريتويت  .جزاك الله خير . 
انا فتحت التلفزيون مصدقتش إيه الأمل ده  عاش . 
هفضل مبسوط احزن ليه وليا رب كريم  . 
والله العظيم مافيش حد فى منطقتى وزعت عليه ورقه بلا للدستور الا لما قالى روح الله يباركلك  . 
و من طابت نيتهه  طابت دنيته   . 
ذكائنا حرام يستغل في اسئله زى دى   . 
بعد اعوام على الثورة. غلطتنا الكبرى اننا سيبنا الميدان قبل ما تتحقق مطالبنا . 
اصلا هيا كده الحياة .كما تدين تدان . 
هو انا عندي امتحان بكرة بجد .يا ختاى . 
يا سلام لما الدنيا تديك صاحب تقدر تثق فيه اكتر من نفسك .
اهل البلد كلها بيسلموا عليك ومستنينك تيجي تقابلهم بنفسك .
بيقولوا ان كتر الشتيمة دليل علي الحب .
لو كملنا بالشكل المتحضر ده في المعاملة بين الناس هنتقدم اوي .
عايز اروح جنينة الحيوانات انلهاردة وهاخد اخواتي الصغيرين معايا .
افعلوا ما تشاؤون واجمعوا ظنونكم ثم بللوها في ماء واشربوها . فانا لا ابرر لمن يسئ الظن بى فى داهية كله . 
احس ان الموضوع مبالغ فيه حبتين  . 
صوتها بشع . 
والله هموت منكم . 
انتم ضحكتوا عليا .وقلتوا هنسافر ومسافرناش . 
قاعد بقالي ساعات سرحان في الكتاب ده من حلاوته .
يارب يسرلي كل اموري ووفقني في اللي جاي يارب .
يا ستي ابقي تعالي نامي عندي براحتك البيت بيتك .
وجودك هو فرحتي ارجوك بلاش تاخدها مني .
مش بحب ادخل في حاجة مش بفهم فيها .
لما ادخل الواتس و تلاقى رقم غريب بيتصل بيك فيديو . ما تيجى نعيش معانا  . 
اخر ليالى واحدة من اجمل الليالى اللى ضحكت فيها بجد . 
المجد للناس اللى بتلف من شارع تانى اما بتلاقى حد مش عايزة تسلم عليه    . 
اقول ايه ولا ايه ولا ايه قرفتونى. 
دايما بحس بالذنب ناحيتك .رغم انك بتدايقيني كتير  . 
نفسي تشوفي حياتك واشوفك سعيده  . 
وانا اعتذر عن ما قلته . 
والله ورجعتلك هيبتك يا ماسبيرو . 
مفيش حب فى الزمن ده اصلا . 
يا حلاوتك يا جمالك هي الضحكة الجامدة دي عشان متصورين . 
سنه كبيسه عليكم يا كفره ياوﻻد الكلب . 
ده الكل سهران على تويتر .منورين 
كفاكم محاولة تقليدي .الم اقول لكم من المستحيل ان يوجد شخص مثلي . 
حلو اوى الاعياد اللى بتيجى فى نص الاسبوع دى  .
انا مبحبش اتكلم عن حد وحش لانه ممكن يتردلي .
ربنا يحشرهم مع بعض .اشكال لايقه لبعضها . 
من قوة البرد نفسى انام فى الميكرويف. دفا واضاءة هاديه ويدو. 
كل شوية اخلص ساندوتش واروح المطبخ اجيب واحد تانى .راح الدايت . 
انت مش عارف انت ممكن تدخل الجنة علي ايه كلمة حلوة او ضحكة في وش حد .
والله انا بحبك طيب ونفسي اشوفك قريب .
الفهم والعقل مش بالشكل بلاش نحكم علي حد من شكله .
احلي نصيحة ممكن اقدمهالك هي انك تشرب قهوة كتير .
اللي مقتنع بحاجة مينفعش يستني رأي حد اعملها علي طول .
انا الوحيده فى العالم الي بشوف شعبان عبد الرحيم وسيم  . 
بس ده من غير تامين ضد التسريبات وتسجيلات الاجهزة العميق 
الصوره موضحه نفسها .الطالبات بيغشوا فى امتحان العملى. 
صعب اوى لما يكون عندكم ضيوف وانا مش عايز تتكلم معاهم ولا طايق حد . 
هو انا الوحيد اللى مش عارف ايه اللى حصل فى البلد . 
ذاكرى كويس وربنا معاكى . 
كل سنة وانتي طيبة يا انسانة جميلة ويارب تحققي كل احلامك . 
يتغيرون بدون سبب  . 
يا دين امي على الضحك . 
اريد ان افعل شيئا يقربنى من الله فى  هذه الليله.  هل من اقتراحات  . 
ان شاء الله تبقي سنه حلوه لينا كلنا . 
النهارده هتكون اخر مره استحمى فيها . 
مش ههزر تانى معاكم  . 
وفجاة تحول الفيس  للمدينة الفاضلة. 
الماتش اللى من غير جمهور .ملوش طعم . 
تتمنى ان الضحكه دى تملى كل مكان . 
اول مره في حياتي اكل حاجة ومعدتى ما تتعبش   . 
ريحى نفسك مفيش فايدة  . 
خذي نفس عميق و صلي ركعتين . انت اذكى مما تتوقعين . 
يا روحي انتي . بحبك اسعدتني بكلماتك الحلوة دى  . 
طب صحيح ايه الفكرة فى لعبة الارقام لما انتوا بتعملوا ريتويت . يعنى بتفضحوا نفسكوا بنفسكوا . 
دى اللى هتضرب بيها ان شاء الله . ربنا ينتقم منكم . 
هو انا فعلا كنت بدرس علشان فى الاخر اشتغل كول سنتر  . 
تشرفنا والله حتي لو جايبها معاك عادي جدا .
قول يارب ومتتستناش حاجة من العبد كله جاي من عند ربنا .
النفوس هتبقي احلي لو صفيت ومبقاش جواها كره ولا حقد .
الجماعة اللي متعصبين و الله ما مستاهلة يعني فرفشوا كدا واضحكوا.
اضحك انت مش عارف ممكن تحرق دم مين بالضحكه دي .
المفروض متخليش حد يقنعك ان مفيش امل . انت مش صغير. المفروض تكون عارف كدة من نفسك . 
العيال فصلوا عن اللى بنتكلم فيه .و قلبوها غزل يخربيتكم  . 
اغنية مسخرة لسيمون "ماشية وساعاتى مش مظبوطة " . طب ما تظبطها . 
اللى زيك ينتحر ويريح نفسه . 
بس يا بقرة  . 
كدا  في ناس لازم تترمي في الزبالة   . 
دراسة بتقول ما يتحمله طالب الطب في الكلية تقريبا يعادل نفس تعب الام عند الولادة . 
في اوقات كتير ربنا بيمنع عنك اللي انت عايزه عشان يرزقك بلللي انت محتاجه .
لو حد بيسألك عن حاجة وانت مش عايز تقوله ما تكدبش و قول الله اعلم .
حفلة تخرج كلية طب المنصورة  حلوة اوى .
ربنا يغنينا عن الناس كلها ويبعد عننا كل سوء .
والله يا صاحبي انت تستاهل اكتر من كدا بكتير واكيد ربنا هيعوضك .
ايوة لسة في اسكندرية لحد دلوقتي بس قربت اجي .
ده مش زفت بس .ده فوق الزفت زفتين . 
احلي حاجه ف مروان انه مستني اي تويت عشان يروش عليه . 
عن صحبك اللي كل ما يشوف وشك يقولك طمني اني مش هسقط لوحدي . جرى ايه يا شلة فاشله. 
انت لخبطلى مخى  . 
ياعم كمل جملة كاملة للاخر .نفسى افهمك. 
أنغام هتغني فى  الاوبرا النهارده . ده ايه الجمال ده .
هي راحت مع اللي قلبها مرتاحله مش اللي مع اللي الناس شايفاه مناسب .
بغض النظر عن رد الفعل بس انا بحترم موقفك جدا .
كتبتها  مرة عارفة والله بس بحبها وهفضل اكررها .
هو الواحد ايه غير روح وقلب هما اللي بيفضلوا للنهاية .
في ﻋﻠﻢ ﺍﻟﻨفﺲ ﺳﺒﺐ ﻋﺪﻡ ﻗﺪﺭﺗﻚ ﻋﻠﻰ ﺇﺧﺮﺍﺝ شخص من تفكيرك ﻫﻮ ﺃﻥ ﺍﻟﺸﺨﺺ ﺫﺍﺗﻪ يقكر بك .طيب وبعدين مش عارفين ننام   . 
بصراحه انت شخصية مجنونه و متناقضه جدا ونكديه جدا . 
حالتي النفسيه متشائمه . 
صور حفلة تامر حسني قبل اى حد .علشان تعرفوا بحبكم اد ايه  . 
لما الشرطة تسالك انت اخوانى يلا . لا يابيه انا بتاع نسوان . 
انت فى مصر .مش هتتخرج وتلاقى الشغل مستنيك .اقولك على حاجه اخرك كاشير. 
كل سنه وانت بخير ياخويا . و يارب سنه حلوه عليك . 
غرفة امي بالنسبه لي احد فروع بنوك مصر. 
اللى باعنا فى داهية .هو احنا لسه هنسال عن الاسباب . 
انتهى عام اخر من الاحباط والفشل  ، وها نحن نستقبل السنة الجديدة بترحاب وتفاؤل   . 
عام اخر من المزيد من لا شيء. يدعو لليأس  . 
يارب تصحوا الصبح على فرحه وسعادة . 
الله يسلمك ويخليكى وكل سنة وانتى بخير وسعادة يا رب . 
ايه الناس الي بتبصلك في حياتك كدا   . 
فيه ناس مثل العطسه لما تخلص منهم ضروري تقول  الحمدالله . 
ده حيوان مهدد بالانقراض . 
وانتى طيبه وبخير دايما يارب وربنا يسعد ايامك ويجعلها سنه سعيده عليكى وعلينا جميعا يارب. 
هى عاملة كدا ليه. هى بتدعى علينا . 
كل التويتات بتاعتك واو  . 
فى مصر الحاجه الوحيده اللى بتبدا فى الميعاد المحدد لها هى الامتحانات . 
حبيتك يوم ما اتلاقينا لما حكينا اول كلام . حبيتك و احلف على ده  . 
ايوه بقى هما دول زباين القهوة المجدع  . 
ربنا ان شاء الله يسترها معانا . دعواتكم. 
يعنى قليل الادب وبدقن .يا اخى عيب عليك  . 
ويحفظك يا حبيبتي . 
ده مرض كل شوية تغيرى صورة البروفايل  . 
لا والله انت قدها وقدووود . 
احمد ﺭﺑﻚ ﻓﻰ ﺍﻟﺴﺮﺍﺀ و ﺍﻟﻀﺮﺍﺀ . 
هتلاقى خير والله . 
الهمني الصبر والنسيان . 
يارب لا تعلق فوادي باحد غيرك. 
دى مادة وسخه مطلعه عينى  . 
انتى ابتسامتك  حياة . 
طب بالنسبة للناس اللي عملتلها فولو بالغلط على الفيسبوك اعمل ايه انا دلوقتى. 
وانتي بتصدقي اي حاجة كدا .غلبانه والله. 
ده فى ناس على التايم لاين عندى متفائلة بالسنة الجديدة وكده . 
للناس اللي مش عاجباهم الارقام اللعبة دي ممتعة جدا  
ما شاء الله شجاع .برافو عليك . 
وانا والله بتبسط اوي اما اشوفك كل مرة .
مبروك الكاس لمصر والله وعملوها الرجالة . هتلاقى البلد كلها فى الشارع دلوقتى .
انا نفسي الجو يتعدل شوية بقي عشان اعرف اذاكر .
انا بحاول مغلطتش في اي حد عشان معتذرش لحد .
بحب في نفسي اني قليل الكلام فمحدش بيعرف يمسك عليا حاجة ومش بغلط في حد .
شكلنا هنعملها ونكسب في الماتش ده بقي اخيرا .
هسافر لبنان بعد الامتحانات ان شاء الله.
مينفعش تعامل كل الناس بنفس الطريقة، يعني خد كل واحد على اد عقله. 
اتشرف باضافتكم لي   . 
لما اكون مخلوقه بلاش تفتح معايا حوار .افتكر انى قلتلك بلاش  . 
باقي كام ساعة كدا على اتمنى لكم  صوما مقبولا وافطارا شهيا . 
سبحان الله يوم ما جيت اتكلم عن نفسي اتكسفت.مش هلعب معاكم خلاص . 
انا مش عارفة النتيجة بتاعتى هتكون ايه بس انا حليت كل اللى قدر عليه وربنا ييسر . 
انا بروفايلى فى السليم .مفهوش حاجة سياسية. 
ما هو الخبر الذي تتمنى سماعه الان  الامتحان تاجل  هه .. 
مش مهرجان ده شعر المزة. 
عاجل تم العثور على جسم غريب داخل مبنى مجلس الوزراء و بعد فحصه تبين انه رئيس الوزراء. 
بحترم افكارك جدا بحس انك مش عايش فى الكوكب ده خالص. دماغك متكلفه صح . 
حد يبعتلي اكونت بنت مدير امن الاسكندرية .علشان اتجوزها .لازم الواحد يشوفله طريقه بدل ما يتحبس  . 
فى ناس كدا مضره بالصحة وتسبب الوفاه  . 
كل الاطفال بتتولد اذكياء محدش بيجي الدنيا غبي .
انا موجودة والله مش مختفية ولا حاجة بس بدور علي افكار جديدة ارجع بيها .
لا ياستي ده طلع فيه كتير بس احنا الي مكناش واخدين بالنا .
احنا مبندورش علي جمال الوشوش احنا بندور علي جمال القلوب .
ربنا يسعدك يارب دينا واخرة ويعوضك عن كل اللي فاتك .
النهاردة  ذكرى وفاة المخرج يوسف شاهين. اللى انا عشت عمرى كله بحاول افهم افلامه .ولا فهمت حاجة . 
مكتب مديرة المدرسة ده بالنسبة لى عامل زى بيت الرعب  . 
انت ليه بتتكلم كدا زى العواجيز .انت لسه شباب .مالك يا سيدى  . 
شدى حيلك بقى فى المرحلة التانية .وربنا يوفقك يارب  . 
متحسسونيش اني سنجل لوحدي. 
دلوقتى الكل بيتسهوك فى الموبايلات وانا قاعدة زى القرد لوحدى  . 
ان شاء الله سنة حلوة عليكي و على عيلتك. 
محدش هيجبلي ورد ويقولى هابى فلانتين .هو انا نكره للدرجة دى  . 
عادي انا مش بحب الشيكولاته .لانها بتجيبلي حساسية   . 
ربنا يحفظكم دى اهم حاجة  . 
نورتوا تويتر ياه من زمان .وانا اقول الدنيا نورت فجاه ليه. 
الكلام الحلو بقى يخوف  . 
حضرتك انا كل ما استغفر ربنا واجي اذاكر .اصحابى تكلمنى اننا ننزل نتقابل    . 
مبروك على حلقتك فى اراديو  . 
بس الهنود بيحبوا مرسى .علشان عارفين قيمة البقر   . 
ده شكل طالب ثانوى مسحول  . 
طبعا نحن متميزون  . 
بيلبعوا لعبه الارقام و بيعملوا ريتويت لبعض . حماده هلال فكره و الفكره لا تموت .هتشل. 
وبعدين مع المليارات اللي بتروح هنا وهنا . 
ربنا يخليكى ويحفظك ويصونك وبالخير انا دايما فاكرك وعلى خير وفى خير اشوفك دائما. 
احنا باشوات .كل حاجة تيجى لحد عندنا  . 
يارب تجيبى مجموع عالى فى الثانوية العامة . 
احسن علشان متجبش ورا بعد كده. 
فى كتير اكونتات مش حقيقية خدوا بالكم   . 
اللهم لك الحمد والشكر .بجد انا مبسوطة جدا بشغلى الحمد لله وبجد. 
جزاكم الله خيرا لكل حد بيشجعنى وبيحمسنى  . 
ﺣﻠﻮ  ورينا ابدعاتك  . 
الوقت مش بيعدى . طويل اوى . 
يارب تبقى بخير على طول . 
انت حبيبى و صاحبي و اخويا . راجل بجد  . 
النونو ده امور اوى يتاكل اكل . 
تويتر من غير الناس الى تعرفهم ملهوش لزمة .ربنا يخليكم ليا  . 
يا عم هابى نيو ير اير بقولك سنة سودة . 
احساس جميل اوى لما تحس ان الموت بيقرب منك وهترتاح من الدنيا وقرفها . 
ربي لا اسالك الجنة لي وحدي .اللهم اجعل احبائي  وكل من قال امين فيها . 
دى كانت سكرانة طينة . 
البعض ينصح من باب النصيحه . 
حافظوا على قدسية الوعود الصغيرة بينكم. 
الناس كلها سهرانه علشان صلاة العيد . 
علموه اني احبه باول العام الجديد ، علموه اني اعشقه وقلبي وعقلي. 
ذات مومنت لما اعرف ان الاتوبيسات هيدخلوا ليها واى فاى .طب مش لما يدخلوا الركاب المتشعبطين بره الاول .حكومة غريبة  . 
و عليك صبر وطوله بال ياى  . 
بس زي ما انتو شايفين في الافاتار النضارة عامل جو والكل معجب بيها . 
راجل بدقن بيضة وجلابية .طبيعى  يعني لو وقف في كمين الظابط هينفخه   . 
ايوة فى ناس كدا بتعمل انها فاهمه كل حاجة وهى مش فاهمه ولا حاجة . 
كل ما هتتعب ربنا هيكرمك .عشان كده لازم نتعب بقى. 
رح صوتلها اكيد عشان خاطرك وياريت تعطيني ايميلك الفيس. 
ده لينك عن كل الموضة والازياء السنة دى .اى خدمه  . 
ايه الناس الحراميه دى . 
ده بقى فى اكاديمية بتعلم السرقة .علشان تبقى محترف  . 
دول عيال حفيظه ودحيحة  . 
انا بتحمل اللى قدامى كتير .بس لما بيفيض بيا خلاص  . 
حسابكم مميز بتويتاته. 
تغيير الساعه ده بيقلب دماغى ويومى كله . 
كتبت التويتين دول و مختش بالي انه كده معناها انه لسه بكره يعني. بشكر الناس الي نبهتني . 
انا شايف ان  مفيش حد بيعبر حد هنا خالص . 
هو احنا مش كبرنا بقى على اننا نفضل نقول لبعض انت مش بتسال ليه .اومال البلوك دوره ايه . 
انا بحب يوم الجمعه علشان برنامج باسم يوسف .بيضحكنى جدا    . 
الحياء ليس خفض الراس ولا احمرار الوجه ، الحياء ان لا يجدك الله حيث نهاك  . 
ايام الامتحانات الاغانى بتحلى اكتر وبفتكرها اكتر وانا فى الامتحان  . 
اه الشجرة اللى فى كارفور دى كل الشعب اتصور عندها . 
الاجانب بالكرسميس عندهم خصومات كبيرة ، وعندنا احنا فى المناسبات الاسعر تزيد الضعف  . 
شعور صعب  عندما تشتاق لشخص عزيز عليك وتذهب لتزور بروفايله وتكتب له و تلاقيه عاملك بلوك . 
خذ بقلوبنا يا رحمان يا رحيم  للبهجة    . 
هتلاقى الناس  هتركب و تقول للسواق فسحني شوية اكون نزلت كام حاجة من على النت .والناس هتظيط بقى . 
ده الجمال انها من شبرا .احسن ناس . 
حكاية اتوبيس الواي فاي ده متنفعش في مصر ابدا . 
رفيق الكفاح في الكليه الملعونه بتاعتنا دي هو احسن حاجه بنطلع  بيها من الكلية التيت دى   . 
بصراحة المحاضرات انا ماكنتش بحضرها حق الله يعنى . 
الطف بهم و فرح قلوبنا وقلوب اهلها .
احلى حاجة يوم الامتحان كوباية ليمون سخن قبل ما تدخل اللجنة  . 
الثقة بالله اضمن الثقات ، كلما زاد صدقها زادت عجائبها  . 
هوا حوار لذيذ بس متعب شوية . يالا كله يهون علشان النجاح. 
بذاكر يا حبيبتي . 
نجحنا وحقق امانينا كلنا . 
اتخيلك لو كنت حكم لمباراه كره قدم  .مفيش حد هيفوز كله هيطلعله الكارت الاحمر . 
كل عام و انتي بخير وعقبال مليون سنة .بتمنالك مستقبل يرضي طموحك و الى الامام. 
انا بحبها جدا .لانها طيبه جدا لدرجه متتوصفش .بس ده هيوديها فى داهية . 
بنعانى  اوى بعد الثوره . 
نفسي علاقتنا تفضل دايما علطول . 
بحب اوى فيديوهات اللى بيكون عنوانها عن حاجات لم تراها من قبل . 
فيه ناس ما بينا و بينهم سلامو عليكم وعليكم السلام .هما فى اتجاه واحنا فى اتجاه  . 
طب و الله عصام سلطان وحشنا جدا والله وكتاباته الي في الصميم. 
بانزل صور رحلة اسوان والنوبة على الفيس بوك و مبتسمة و انا بشوف كل صورة كاني لسه هناك . 
لعنه ربط الاحداث مع بعضها . 
نحتاج للذكريات الجميله التي تتركنا نبتسم بدون شعور . 
ﻭكم من ﺿﺤﻜﺔ ضحكتها وانا مش عارف اللى قدامى قال ايه اصلا   . 
لما اكون قاعد في الجامعه و الدكتور يعدي من قدامي .ببقي عاوز اقوم اقفله احتراما  . 
النوم على صوت القران  راحة لا تنتهي . 
انا لو مكانهم اصفي اعمالي و اهرب . 
اول مره انام و انا شبعانه . 
مصادر السيسى لن يظهر فى اى لقاءات خاصة على الفضائيات خلال يناير .لدواعى امنيه . 
تحية للمناضل الى لسه خارج طازه من داخل سجون العسكر برغم انى ما اعرفوش. 
فيديو  ابطال مجهولين  رصد عمليات الانقاذ بمواطنين ،  وبينهم احد اصدقائى الاعزاء   . 
كل يوم ممكن يكون بدايه جديدة و خيالك دايما مالوش نهاية  . 
تشمئز نفسي جدا من اولئك الذين يسخرون من اشكال الخلق وكانهم يتصفون بجمال يوسف. 
ربنا بيبعتلنا كل حاجة فى وقتها بس احنا نرضى. 
الحمد لله علي نعم كتير انا مش واخده بالي منها . 
كل سنة وانتوا واحنا طيبين . 
غالبا الشخص الذكي يتحاشى الجدال، لذلك تجده يتجاهل التعليق والحديث على كثير من المواقف بحثا عن راحته.انا كدة ريح دماغك. 
حسبى الله ونعم الوكيل فى اللى بيسرق جثث الموتى ويبعها. 
اخدنا الاجازة .انها الراحه الابدية . 
فيكى كمية ندالة مش عارفة جيبها منين . 
ثانكيو احبيتى. 
انا طفولتى كلها كانت على الكارتون بتاع توم جيرى . 
مش عارفة بحس ان عمرو حمزاوى سهتان على نفسه اوى وهو بيتكلم . 
طب يا جماعه صحونى بعد ما اخلص مذاكرة . 
اختي الكبيرة  بحب فيها طريقة تفكيرها اكتر من رائعة  بحسدك علي حماسك واصرارك .  بحاول اتعلم منك تقبل واحتواء الاخر. 
فى ناس كدا اول لما تتعامل معاهم تلاقيهم رخمين .ولما تتعمق معاهم بعد كدا بتعرف ان كلامك كان صح . 
طب محدش هيجي بكرة يجبلي ورد و يقولي  بحبكلا  عادي انا مش زعلانه علي فكرة. 
من غير تعب وارادة عمرك ما هتتعلم حاجة .  مفيش نجاح ببلاش .
ربنا هو الوحيد اللى عارف حكايتك و بردوا بيسمع منك  .
ما شاء الله على الذكاء .
الحياة لسة مستمرة اللي مشي مش هيرجع واللي بيعدي في حياتنا صدفة مش هيتكرر وبكرا احلي ان شاء الله .
جميل اوى جو التنمية البشرية  دى على الصبح كدا . 
السماجه بقت طبع فى البنى ادمين  . 
هترجعوا للضرب و السحل .احنا بلد عمرها ما هتتقدم . 
الشعب قال كلمته. هنديكوا على دماغكوا اوي انتظرونا. 
نفسي يبقي الاحترام طبع فينا . 
انا متخيل الناس وهى عمالة تقول  الباسورد يا اسطي يا اسطي الباسورد. 
لا تنسوا صلاه الوتر ودعواتكم لينا.
يا مسهل هنبتديها بالاستظراف . 
بحب اكدب  على اخواتى اللى مقبلين على الزواج بان فى  حياه سعيدة  منتظراهم . 
كلنا بنهزر عادى بس فى حدود مش اوى كدا . 
الحمدلله امتحان الكيمياء كان زى الفل عقبال الباقى . 
بقيت بشوف الناس بوشين مش عارف ده خلل فى نضارتى ولا بقت اكتر وضوح . 
الستات كدا عامل زى الشروط اللى بتظهر على تويتر بتوافق على اللى بيتقال من غير ما تقراه .وتريح دماغك من وجع القلب . 
انا مبسوطة اوى   هناكل ورق عنب . 
ايها الطلاب لا تجعلوا المذاكرة تلهيكم عن الصلوات. 
ابتديت اشك ان كيت كات دي كلمة السر او السيم عشان تعبر عن حبك ليها اه يا نمس . 
هل تعلم لماذا تعشق الفتاه الهاتف  ؟ اقلب كلمة فتاه تصبح هاتف . 
انا عايزة اروح الساحل زى الناس دى .نفسى اغير جو . 
محظوظ  من له انسان يقف بجانبه في كل الاوقات . 
معذرة مسحتها. 
كل يوم ممكن يكون بداية لحكاية جديدة. 
فى ذكريات حلوة مهما تمر السنين عمرك ما تنساها . 
بجد انا فرحانه اوى من جوايا فى ناس النهارده قالولى كنا بندعيلك . 
انا جيت يا بشر. بقالي اد ايه بقى مكتبتش حاجه و خدوا من ده كمان اسبوعين عشان الامتحانات. 
الرجل الغبى يجعل حبيبته تغار عليه من الفتيات لكن الرجل العاشق يجعل الفتيات يغارون من حبيبته . 
اتوقع من اسوء لحظات الحياة هي اللي بتحكي فيها خلصت الحكايه. 
استاذن انا بقى علشان المذاكرة . 
يارب وسع رزقنا وارزقنا من حيث لا نحتسب.
ربي مستقبلي لا يراه ولا يملكه سواك فاكتب لي السعاده  و الخير فيه . 
قد ايه انتي كيوت  حبيبتي .شكرا ليكى كتير  . 
اكره الرد البارد لما يرد ويقول  اوكي. 
من عجائب اللغة العربية  لا تسمى الحديقة حديقة الا ان كان لها سور .فان لم يكن لها سور فهى بستان. 
انا لما بذاكر اذا حفظت سطر امسك الموبايل مكافاه. 
ليه يعملوا كدا مع ابو تريكة ده محترم وياما فرح الشعب . 
الرجل تاج على راس المراة  و التيجان لا تحملها الا ملكه. 
الست تضعها ملكة في قلبك . تكون تاجا فوق راسها. 
ربنا يحفظ شباب سوريا يارب ويوفقهم فى دراستهم . 
انا استاذه فى القلش وتحدى . 
يارب النهارده ميبقاش فى مظاهرات . 
موضة اهل تويتر دلوقتى  تساله انت هواياتك ايه  يقولك  اتكلم فى  السياسة .شعب مثقف  . 
احب اكون ليبرالي احيانا. 
ساعات ببقى فاهمة اللى قدامي بيعمل ايه ،بس مبصدقش انه بتاع مصلحته اوى كدا . 
ده تحليلي هيطلع صح وفعلا مع الوقت بكتشف اني صح .الحاسة السادسة بقى . 
امنية السنة اللي فات تتحق السنة دي يارب. 
ثمه اشياء صغيره بإمكانها انها تزرع حقول من الفرح في صدرك. 
النوم على صوت القران راحة لا تنتهي  . 
اول مرة تحب ياقلبى واخر مرة حرمت .توبنا الى الله   . 
المسيئ لا يعرف قدر الاساءه . لذا اديه كف عشان يعرف  . 
طيب دى شوية حاجات  كدة عشان تتفائلوا  . 
انا حافظة النشيد الوطنى للهند  . 
الله يسعدك مش عارفة ارد عليك .شكرا لك ده من طيبك و رقتك  . 
التطعيم مسبب رعب للبنات . 
انا مشاكلي بتزيد في المكان دا ليه كدا   . 
بعض الاعذار افلام هندية   . 
مش بيجي عليا النوم غير لما امسك الكتاب.
نفسى انفع البلد دى بحاجة  مش عارفة ازاى. بس نفسى . 
وما اريد من الحب الا ان نتقى الله فيمن نحب. لنعبر سويا الى الجنة  . 
صورة يتدولها النشطاء  تسخر من تشغيل خدمة الواير ليس فى الاوتوبيسات العامة . 
بجد كان نفسى اكون معاكم فى الرحلة بس بابا متخانق معايا 
انا مش بكدب انا فعلا كويسة .بس مش عايزة اتكلم . 
ماتخافش اوي كدة على صحتك. انت محسسنى انك هتموت   . 
اشرب عسل ولمون سخن واتغطى لحد لما تعرق جامد .ربنا يشفيك . 
لا تستوحش طريق الحق لقله سالكيه .طالما مقتنع بحاجة بلاش تسمع للى حواليك  . 
والله ده الي كان نفسي اعمله.
كنت اكره الرجال كره غير طبيعي والسبب ابويا الله يهديه  . 
بالنسبة للناس اللي لسه بتقول مرسي رئيسي  negativeالراجل بيتحاكم و قرب يموت  . 
و انتوا لسه مقتنعين ان مرسى رئيسكم  دي دماغ حشيش صح  . 
في بنات لو قولتلهم هتدخلوا النار  .هيقولولك  في هناك ولاد . 
اللى بيحصل ده كتير . 
مش هتنفعني طول ما انت بتحب بمزاجك وتكره بمزاجك انا مش محتاجة حد زيك في حياتي . فى ناس بعدها عنك غنيمة والله . 
ايوة انا متفقة معاك في دي مش هنكر الحقيقة .
يا جماعة محدش ينشر الفضايح اللي يعرف حاجة وحشة عن حد يسترها ويسكت .
اي كلمة حلوة من حد بعزه بتفرحنى اوى . 
العصافير حاجات مهمة والله في حياتنا لازم نحافظ علي حياتها و نأكلها و نشربها .
قد ايه تعصبني نفسيتي الي تتقلب من كلمه.
بامكاني العيش بدون حديثك،  بدون وجودك . فارجوك لا تعطي نفسك حجما اكبر  . 
احنا هنخش الامتحان بكرة ويكاننا مذاكرين  . 
ايام وهنعيشها كلها سواء رضينا او لا . لازم نحليها عشان نتبسط بيها .
البت بتقول الحقيقة والله و باين اوي انها مش بتكدب واكيد هيجي يوم ويصدقوها .
اهلا اتشرفنا بمعرفتك يا اخويا وياريت نبقي صحاب قريبين .
كلامك جميل جدا تشرفت بيكي .
يارب نصبح على واقع اجمل ان شاء الله .
بتمنى الناس كلها تموت  .ونبدا حياة تانيه بنيه صافيه  . 
هو انا ليه دايما كده الناس بتقفشني . 
كلمه غيرى يقولها عادى. اجى اقولها انا مش عادى .بجد انتم عالم اوفر  . 
بياجروا الاثار  يا تري الشعب عارف. 
لا تنسوا نزهه الروح في  خلوة  سجدة و دمعه و دعوه.  الوتر جنة القلب . 
حلقة معتز الدمرداش النهارده كانت رائعه. 
روح يا شيخ انت و هو  . ياكش ربنا يرزقكوا بفرحه  متبقوش عارفين جت ازاي ولا منين ولا انتوا ازاي مبسووطين كدا . انت بس قول يارب. 
اصلا المناديل معموله علشان نوزعها على صحاصحابنا .مش لينا . 
والحزن ده ليه لون وروايح. 
احسن حاجة ان ابن اختى مش هيتولد فيكى يا بلد وسخه . 
انا برضو لسه معرفتكيش كويس .بس انتى شكلك كدا بنت ناس وكويسه. 
وملكيش زى ولا ليكى حل  وبعدين دا انتى هتنفعينى اوى. 
ولا قدرني ولا يستاهل الي اعمله  علشانه.
حبيتها ايوة انا حبيتها مش قادر انسى ضحكتها من اجمل اغاني حليم .
بكرا نكمل ان شاء الله كفاية عليكوا كدا انهاردة .
انا هقوم بقي افضلوا ادعوا كتير بقي بالله عليكوا اخد العمرة بكرا .
انا كنت اشطر واحدة فين الهدية بقي .
دوري ابطال اوربا بقي اكتر حاجة شاغلة الناس كلها اليومين دول .
والله فعلا احنا شعب عندنا ذكريات كتير جميلة نقدر نتكلم عنها عمر بحاله .
مذاكرة ايه بقولك ايام سودة. 
النور قطع ما هي ناقصة اصلها. 
عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس نجد ان هناك خيرا كثيرا قد لا تراه العيون . 
بصراحة كده كل ما افتح الفيس اشوف الناس كلها بشتم فى بعضها علشان كل واحد بيقول رايه . 
منكم لله هتخلونى ارجع للمذاكرة. 
كل الناس بتبدا مذاكرة "بسم الله الرحمن الرحيم" الا انا  ببدا المذاكرة " بسم الله ما شاء الله" . 
حلو موضوع اتوبيس بالواي فاي ده . 
تكوني صحبتي وناس يقولولك كلام عني وتصدقيهم بدون ما تسالينى  . يبقى ملكيش مكان فى قلبى . 
مع الوقت بتتغير نظرتك للحياة واللى كنت هتموت عليه اصبح شئ عادى . 
نتقوله جبت الفلوس منين قالها بعت التلفزيون .وكانت الصدمة . 
جوا اللجنة كل الناس بتحل الا انا عمالة اتفرج عليهم . 
كاظم و اصالة و منير و اليسا و جورج وسوف و ماجده الرومي فى برنامج صولا .دى هتبقى سهرة حلوة اوى  . 
انا بذاكر داتا استركشر .فخامة المادة تكفى  . 
اللهم اسمعنا اصوات افراح  يارب  . 
اللى بيتريق على خدمة النت وهو داخل يكتب تغريدة .اومال انت داخل من غير نت مثلا . 
مين فاكر طعم عصير زمان كان احلي بكتير من دلوقتي كل حاجة زمان كانت احلي .
جدول الثانوية العامة نزل ربنا يسترها علي العيال عشان خاطر اهاليهم .
هو الفيلم حلو و كوميدى.
لا احنا لازم نتأكد لحسن يكون بيضحك علينا مفيش مانع ان الانسان ياخد باله من كل اللي حواليه .
والنبي انت راجل مية مية و أسيادنا راضيين عليك يا ابو الإيمان انت .
ان كسبتني كسبت لك صديق. وان خسرتني خسرت لك سند . 
القضاء بتاعنا لامؤاخده بعافيه شوية . 
فى ناس وجودها فى حياتنا بيفرق و ناس تانيه وجودها فى حياتنا بيقرف  . 
كان نفسي كمان ابقي من الناس اللي عارفة هي عايزة ايه  في اي حاجة في الدنيا .بدل التوهان ده  . 
والمصيبه لاقين اللى يشجعهمم مع ابتسامة عريضة  . 
كانت ايام .  الله لا يعيدها من ايام  . 
ربنا يهديكم للدين الحق . 
لا طبعا اصلي اتعودت على اني اقضي كل المناسبات لوحدي  فا مش جديد عليا  . 
دكتور و مبيذاكرش ازاى معرفش .المفروض انهم دحيحة   . 
ده مش حسد ده حقد بعيد عنك    . 
احنا نقدر نزعلكم .ده انتم غاليين علينا . 
ليت من صفاتي الا مبالاه  . 
جت عليا يعني . و انا عايزة  فولورز كتير  بقى  . 
انا مش فاكر اى حاجة حلوة السنة دى كانت سنة سودة . 
الاخوان لا دين لهم ارهابين . 
نفسي نرجع ايد واحدة بس من غير الاخوان ولاد الوسخة دول اللى فرقونا . 
وانت طيب وبخير ومبسوط وسعيد يا ميدو  تسلملي . 
علشان مامشينا على هواهم صرنا مش عاجبين . 
فعلا ده بقي حالنا نحن الصيادلة للاسف  . 
انت غريب انت زعلان علشان الامتحانات خلصت . 
سجدة لربنا بتغير كل المود للاحسن   شكرا ربي  لا تنسوا  . 
لا تنسوا الوتر. و لا تنسونا من الدعاء  تصبحوا على خير . 
انا بحب اتفرج على البرامج الامريكية اوى . 
يحرق ام شبكة فودافون . 
فيديو اشهر مقطع مضحك لثلوج المملكة العربية السعودية .مضحك جدا  .  
الحقيقة بقى  ده نقول عليه من الشخصيات البريئه جدا   . 
حبيباتي انتوا الاثنين   . 
اتمنى مصر تعمل بطولة تنس   . 
يعنى هى الدول المتقدمة احسن مننا فى ايه .بفكر شوية لا احسن كتير . 
الشاعرة دي كلامها بيعجبنى بحس انها ملاك بتكتب مش بني ادمة .
وحين اكتشفت غبائي ضحكت   . 
اثار مصر هتتاجر للامارات. 
 . يا نهار مرسي هيبيع الاثار
الاغنية اللي كانوا مشغلينها واللاعيبة نازلة الملعب كانت حلوة اوي .
ماهو اكيد فيه بنات مش مرتبطة هما مش بيتولودوا مرتبطين يعني .
مفيش اعلان بيستفزني انا اصلا مش بتفرج علي التليفزيون .
انا اسف . هحاول انه ميتكررش تاني .
جميل ان الواحد ينمى من نفسه دايما .
ما ده معروف هو مين .غنيله وقوله  هز ديلك هز كمان  . 
كم انا توحفه  . 
نفسى ربنا ينزل على الشعب كله السكينة والطمانينة والسلام  . 
ويارب نجهز نفسنا عشان ندخل كاس العالم . 
خلينا نتفق اننا لو اتكلمنا بصراحه مع كل واحد مش حنلاقي حد نكلموا بعد كده  . 
لا تفكر فى اى شئ يعكر مزاجك قبل النوم . 
اكيد و هريح الناس مني شويه كمان مع اني كان نفسي اشوف ناس معينة .يلا حظى وحش    . 
بدخل على موقع الوزاره اشوف الجدول لقيته بيقولى خطا .هى باينه من اولها  . 
الله يرحمه ويجعل مثواه الجنة. اكيد هو فرحان لانه عنده  ابن مثلك  . 
يا جماعه عندى مشكلة فى الرسايل محدش يزعل   . 
علمتني الحياة اني مازعلش على حاجة .اكيد عند ربنا احسن   . 
انا اللى اى كلام معاك يشرفنى دايما يا احمد  . 
المطر ده خير وبركة  . 
فيه نوعيه جديده من البنات طلعت اليومين دول طريقه كلامهم  زى الولاد الصايعه . 
استمرارية الوضع الانفلات ده لن يدوم .ثقوا  . 
ناس مش بتمشى الا بالعين الحمرا احسن . 
بلاش عصبية خالص .دي نصيحة  . 
دعواتكم يا حلوين    . 
يالا اهو كله بثوابه  . 
هتوحشينا يا غاليه . 
وانتوا بتدعوا لمصر كده ادعولي انا كمان عندي امتحان الصبح يا جدعان   . 
انتم احلى اصحاب بتهونوا على الواحد حاجات كتير . 
على المستوى الشخصي حققت حاجات كتير كنت بتمناها والحمد لله. 
ليه الاختبارات فى نهاية الترم .مفيش ثقة كدا بين الطالب والمدرس . 
بالنظر للمستوى العام لظروف البلد .احب اقولكم اننا هنشوف ايام سودة   . 
تسلم عزيزي المتفائل  . 
ناس فاضية اقسم بالله .ايه الهبل ده . 
وكل سنه وانتم في نجاح   . 
اخيرا هاشتاج شحاته فينك من زماان ياراجل  . 
عندى احساس ان البوست ده هينفجر لايكات  . 
مش مرتاح فى اى حاجة . 
كمية المجامله اللي بتجامل بيها الناس دى  خلصت من زمان .بلاش تجامل حد   . 
وعلى راى شيرين بص بقى عشان تبقى عارف قلبي نسيك ورجعلي خلاص .كلمه كمان وهردحلك    . 
على حاجه طيبة اوي و هادية و بكون مبسوط لما بنتكلم و . 
لكل عشاق  باسم يوسف وقع عقد مع ام بى سى جديد  . 
البرنامج هيتذاع قريبا جدا . اللي فرحان بالخبر ده يخبط لايك  . 
انا و اخواتى بنحب  الافلام الهندى اوى  . 
اكره شي لما احكى لحد موضوع مهم ويتجاهلني   . 
يلا بالصلاة ع النبى كله يحط لايك . 
شباب و بنات مجنونة جدا  . 
لا زال الشعب متسرعا . 
بيضحكوا على الشعب باى كلام وخلاص   . 
ربنا يحققلك نيتك يا اخويا  . 
مش قادر لازم اشتم  . 
روحى ذاكرى وقت كتير ضاع  . 
عامل الجميع بلطف وتهذيب .حتى الناس الوقحين معك  . 
تتفرج على الجزيرة يصعب عليك الاخوان . تتفرج على اون تى فى تحس انهم ارهابين  . 
لما بسمع لميس الحديدى بيصعب عليا الشرطة .اومال احنا ليه مش بنصعب على حد  . 
ظالمينا معاكم و الله   . 
عن ناس قريبين مننا بس مش بيحسوا   . 
انا واثق فيك وان شاء الله تحل بكرا كويس فى الامتحان  . 
امك وابوك دول نعمه في غيرك يتمناها .فنحمد ربنا  . 
اشكرك على البسمة اللي بترسميها على وجهي و احساس الفرح بداخلي  . 
فى امان الله .ربنا يحفظكم . 
انا سويت الهوايل فى الامتحان .اه يانى من التاليف .بصراحه استحق السقوط  . 
ايوة ادعيلي بقى.
اصل بردوا لو سألت اي استاذ قانون عادي هيقولك نفس الاجابة .
بنوتة حلوة اوي ما شاء الله.
شكلها كدا مفيش ام نجاح السنة دى  . 
افظع الم .شويه كلونيا على جرح فى الجلد يا نهار وجع  . 
المسلسل من حلاوته اكيد هيبقي ليه جزء تاني واكيد هينجح اكتر .
ويشفى مرضى المسلمين اللى هى من ضمنهم خالتى  .
هي الحنية حلوة مفيش كلام واي حد بيحتاجها .
انا مهيس النهارده  . 
معلش يعني بس ماده الوطنية ملهاش ام اى داعى قى الحياه  . 
لم تصعد دعوة الى السماء و الا هبطت باجابة  . 
ليه الاحراج ده كده    . 
نورت تويتر  . 
بس يا سوسة بلاش تسخنى الدنيا  . 
دعاوتكم بكرا. ربنا يوفقنا في الامتحان   . 
اول امتحان ليا فى الكلية بكرا هعيط  . 
القلوب  تعرف اوطانها جيدا ، لكنها تحب ان تغترب .طاب صباحكم   . 
ده انتوا حتتنفخوا ياولاد العبيطة بصوت الشاويش عطية  . 
ظروفك الخاصة لك وحدك وادبك في الكلام حق للجميع  . 
لا تخلط مشاكلك وظروفك النفسية بتعاملك مع الاخرين  . 
دى من  الفيديوهات التحفيزية  . 
انت خروف طالما مقتنع بالكلام ده  . 
رسالة الي مباحث الانترنت يا باشا احنا بنكره الشرطة الي بتسحل .لكن اللى بتراقب دى احنا بنحبها .سامحنا يارب  . 
بحب التانجو جدا . 
اهلا اهلا وحشتني لايكاتك . 
ايوة هتلاقيه كدا في المنهج في الكتاب كدا علي الشمال بتسالى اسئله مش منطقية خالص    . 
توني خليفة عامل لقاء مع روحانيين ومنجمين .استغفر الله على التاليف  . 
كل اللي بكتبه من خيالي مش بسرق حاجة من حد الحمدلله .
حلو لما يكون حد كان بيتعالج من اكتئاب وواجه في حياته مشاكل صحية وغيره اثرت في نفسيته بس تلاقيه لسه قادر يعبر عن الواقع بأمل هو ده التحدى .
لا طبعا انا اقدر بس انا اللي قررت اصبر شوية بس محدش هيقدر يوقفني تاني .
بس الواحد يكون نعسان اوي واول ما يدخل النوم يطير من عينه حد عنده حل للمشكلة دي .
انا هروح اقف في الجمعية علشان بيوزعوه هناك ببلاش .
واحد طالع فى التلفزيون بيقول السيسى شافه فى رؤيا انه قتل الاعداء بضربة واحده . يخربيت النفاق  . 
ده انت ليلتك سودة النهارده .اسكت  . 
دى ناس تبع الفلول .دول فلول حتى النخاع يا ابا  . 
مش عارف كلام مش بيضحك.مطلوب منى اضحك يعنى  . 
قبضوا على مدير مكتب وزير التموين لتقاضيه رشاوى .بلد حاميها حراميها . 
عندك حق في ديه  . 
موفق ان شاء الله . ربنا مش هبضيع تعبك  . 
بعشق شاورما الريم  . 
جدع   . 
وانتي طيبه ياجميل  . 
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون   . 
اكتر حد اتعلن الفترة دى مدير شركة الكهرباء . 
الله يسلم حضرتك  . 
منظر خلاب من الطبيعه . 
حكايات الخيال دائما تبقينا على قيد الحياة  . 
كل ما حسيت اني لوحدي اروح اقرا اي قصيدة ليك انت شاعر وانا عمري ماشوفتك بس انت اعز صاحب عندي .
انا مش بحب اكره حد علشان محدش عرف نهايته امتي .
وربنا عادى ما كل العظماء كانوا فشله فى التعليم .
تصبحوا علي رضا من ربنا ورزق واسع .
ياعم ده واجب.
اول ما افتح الكتاب يحلى الضحك والهزار والنوم والاكل .اه والله . 
يارب اعدى من سنة ثالثة حقوق دى .اللى بعدها للمرة الثانية دى . 
اقوى فرحه تبدأ بدمعه . 
كل سنة وطنط بالف خير يارب . 
كل سنه و طنط طيب وبالف خير   . 
راعوا نفسية واحد عنده امتحان بكرة ولسة بيكتشف المنهج  . 
نفس عن اخيك المكروب.  ينفس عنك علام الغيوب  . 
بس يا نطع منك ليه . 
هو تقريبا اتضايقوا منى . 
بيقولوا الحضرى مش هيكون موجود فى الماتش النهارده .مش عارف ازاى كدا . 
لو شوفتهم هضربهم    . 
انا بحقد عليكم ايه كل الشيكولاته دى   . 
يا قلبي انا . ويا رب تكون اعوامك كلها بخير وسلامه . 
اتعب عشان حد متعرفهوش . و يدعيلك دعوة متسمعهاش و تشوف خير متتوقعهوش . 
لما تبقى مضايق اخرج لوحدك فى مكان بعيد .هترجه مرتاح . 
طيب انا فهمت  خلاص . 
. حاضر ان شاء الله
ده موسم التصوير فى البيسين. كل الفلورز صورة البروفايل ليهم كدا . 
هى الناس بتلاقى كراسى فى الاوتوبيس علشان يبقى فيه واى فاى . 
مبقاش حد بيحب حد حب صافى كله مصلحه . 
يعني بتمني لكل شخص ضايقته او اثرت فيه بالسلب او كان  . 
اقوى صدمة تبدأ بضحكة . 
اضحك خلاص يا زماني ما الفرحه عرفتها .
متحمسة عايزة اشوف شوية اكشن كدا .
مفيش اجمل من قولة الحمدلله بترزقك راحة وتزيد الخير اللي عندك .
نفسي اغمض وافتح الاقي الاسبوع ده خلص والنهاردة بقي يوم فرحي .
بقي عندي طاقة كبيرة وشربت شاي وقهوة كمان ومستعدة اخلص كل اللي ورايا .
بحزن اوى لما حد يكون منتظر منى حاجة وانا مش بايدى اعملها .بحس بالعجز  . 
بس الكوميدي بقي ان الكل كان فاكر ان مرتضي منصور شخص واحد فى البلد .طلعت اغلب البلد كلها مرتضى منصور   . 
يا عم بقى الكل معاه سيديهات لكله  . 
واحد من الناس اللي بستشيرهم ديما. وبقعد اعاند رخامه  . 
مش بحب اشوفكم زعلانين . 
لما تحس انك بقيت مغرور عندك الكاميرا الاماميه بتاعت موبايلك معروفه  . 
دى بتبقى لحظات اكتشاف مواهب بتكتشف انك مشروع مؤلف خيالى  . 
اللهم امين .و يشفعوا لينا عند رب العالمين  . 
زى النهارده السنة اللى فاتت كنت لسه مخلصة جامعه .ذكريات جميلة  . 
شكرا لوجودكم فى حياتى .كان يوم تحفه اتبسط اوى  . 
وادي امر الاحالة بتاعكوا اهو.  بلو واشرب  مايته وفوقيه طز  . 
الداخلية دى  فاجرة  . 
ربنا ما يحرمنى منك  . 
مشفتكيش ولا مرة فى الواقع .بس من الواضح اننا كنا هنبقي اصحاب  جدا    . 
محدش يقولى العب تانى بقى اللعبة دى. علشان حاسس انى رجعت اولى ابتدائى تانى   . 
وما ادراك كلية علوم وامتحانات علوم ونفخ اللى بتكون فيه طول السنة  . 
امبارح كان يوم تاريخى يافندم كل الناس قالت عليا دبش وانا قلت اه   . 
ما بحبش الخصام ما بحبش الزعل . انا فرفوشة كدا   . 
وياك انت يا اغلى ما عندي انت  . 
نفس الشعور وحياتك .صدقت  . 
اخر ليله في سنه 2negativepositive7 يارب تبقى نهاية سعيدة . 
بدأت سنة جديدة اهو واحنا على تويتر يارب تبقى سنة حلوة . 
كل واحد بيروح الميدان بالبودى جارد بتاعه .عالم ولاد وسخه صحيح ولا كانهم على الحدود  . 
الله يسعدك   . 
لعبة الارقام ده سخيفة اوى   . 
يالله كل دي معيدات للسنة الجديدة، يارب تخليها سعيدة على الكل . 
انصحكم بإستغلال ليلة راس السنة فى الطاعه وسط كل الناس اللى مش فى دماغها غير الاحتفال  . 
دى كانت سنة وسخة انا حظى بيبقى فى الارقام الزوجية .البركة فى اللى جاى   . 
على قد ما تعبت اوى النهاردة على قد مانا مبسوط .
كلامك مع الناس اللي بتحبهم مش بتقدر تنساه فمفيش داعي ترجع تقراه تاني .
اول مصروف خدته كان  قرش وكنت بجيب بيه عصير وشيبسى وغزل البنات .
انا من ايام ما كان الواحد يعرف يروق نفسه بجنيه ونص بس .
الخميس وإنبساط الخميس ودماغ الخميس .
لما حد يقولى كلام حلو وهو ميعرفنيش بالش عليه ، ولو يعرفنى بغتت عليه .مش بحب الكلام الحلو غالبا  . 
يالى متاملين بالسنة الجديدة تكون حلوة واحسن من اللى فاتت . على فكرة الحياه هي نفسها مش هتتغير من شوية ارقام . 
الطيبة والجدعنة بقت نقمة فى الزمن ده. 
فاكرة ايام لما كنا بنتمشى على البحر وناكل لب وسودانى .احلى ايام ياريت ترجع . 
بتمنى ان مصر تكون احسن فى بداية السنة الجديدة . 
لا تنصحنى بابلك .عمره ما حد هيعمل بالنصية وهى بابلك كدا  . 
انتى اهل الذوق واصل الكرم والجود .انا افتخر جدا بانسانة مثلك تنادينى باخى  حقيقة. 
مش قلتلكم مصر كلها اوضه وصاله .وكله بالسلميه . 
بقالى 3 ساعات بتفرج على فيلم هندى ولحد دلوقتى شغال .ايه ده انا حاسس انى هروح شغلى بكرا وهو لسه شغال زهقت  . 
اخر يوم في السنة . ومع بداية سنة جديدة يارب تكون خير وسعادة على الجميع. 
. 	استغفر تفرج
انا مش هاقول لاحسن تفضحونى . 
تصبحوا على توفيق و امنيات محققة. 
يلا نتابع بعض كمان على الفيسبوك وعلى الانستجرام . 
الواحد عنده حاله كره رهيبة لكل حاجه حواليه . 
الله عليك يا مروقنا و يا مسلطنا انت. 
ذهبت الجبهه ولم تعد. يادى الكسفة اللى الواحد فيها  . 
عايزين حفلة بقى بمناسبة نجاحنا  بقى . 
انت حد جميل دايما ابتسامته على وشه و دايما متفائل للحياة. 
طبعا انتى مش عرفانى علشان النضارة واكلة نص وشى. 
احب اقول للحرامى الى بيدخل يسرق بوستاتى اعمل لايك يابن الكلب مرة .  واسرق بعد كدا اللى انت  عايزوه هسامحك. 
العفو ربنا يوفقك. 
امين على مصر وعلينا يارب  .مساء الخير. 
انا بتضايق من البنت اللى طول الوقت بتلبس كوتشهات . 
يعملوا اشياء تقهرنا وبعدين يسالوا ليه بتتغيروا . 
مستنى اية من البنات اللى بتقول على الشيكولاتة حشيش. 
متفكرش كتير استغفر كتير . ربنا يحقق ليك كل اللى بتتمناه  . 
بيقولك مرات احمد عز هتعمل برنامج عن مكتسبات الثورة .اشتم ولا اقول ايه. 
مش هيجي علينا سنة اسوء من  السنة دى . واللي متعملش فيكي هيتعمل فى السنة الجديد ان شاء الله . 
شخص يعاتبك بقسوه لا تقاطعه استفد من معاتبته .فوراء قسوته حب عميق  . 
واخير فهمت الرياضيات . 
الله يكرمك يا حج  و يباركلك. 
الحمدلله معنديش فوبيا من اي حاجة كنت بخاف من الاماكن العالية بس بطلت .
ومهما كان حالك قول الحمدلله انت احسن من غيرك كتير .
كل شمس بتغيب بيطلع مكانها قمر محدش بيفضل في الضلمة .
يارب ارزق امي الراحة والصحة ومتورينيش فيها اي تعب ابدا .
انا هروح انام علشان بكرا ييجى بسرعة يلا تصبحوا على خير يا بني ادمين .
انا لو شوفت ماما  متعصبه  ، بقوم اطفى الكمبيوتر لا ارادیا. 
انا بيتحفل عليا علي الفيس  وهردهالهم واحد واحد. 
عندى حالة من الحزن  ده اللي اقدر اقوله بجد. 
جيرانا  مزعجين. 
هو الحقيقة ان مفيش اي هدف من المظاهر الفارغة دي ولا اي اندهاش .
انسي امبارح و عيش علي امل ان بكرا احلي لأنه فعلا هيكون احلي ان شاء الله  تصبحوا علي خير .
وكان اللي بياخد مصروف جنيه يبقى اهله اغنياء ومبسوطين .
اتفضلوا عندنا بأذن الله كل الاجابات علي كل الاسئلة .
هزري وفكي واضحكي كدا محدش واخد منها حاجه . 
من السهل اطلاق الوعود ، و لكن من الصعب جدا ان تجد من يلتزم بيها . 
من بكرة هبدا من جديد ، هبدا واكمل الطريق . 
مش تقولوا ان الحفلة بدات . كدا تسبوني اتاخر عليها . 
اصلا هما كلهم شوية نصابين ماسكين البلد . 
لا من غشنا فليس منا.  بس و احنا صغيريين كنا بنغش الصراحه مكناش نعرف بقى . 
واكيد هنرجع نتقابل تاني وهنشوف كل واحد وصل لفين .
بالعكس لما يجيلك الفوز وانت كلك يأس بيبقي طعمه احلي بكتير .
شكلك احلی وانت بتضحك علی فكرة  .
لا بس ايه رأيك فيا وانا بترجم من اردني لمصري اعجبك .
هموت من الضحك والله علي كلام عيال دفعتنا دول دماغهم مش في التعليم اصلا .
متخيل السواق وهو بيكلم خدمة العملاء علشان النت فاصل  فى الاتوبيس حضرتك مسخرة. 
مش بعيد تلاقى خدمة العملاء تقول للسواق ممكن تجرب تفتح الباب وتقفله تانى . 
واخيرا تعبنا مارحش على الفاضي وجيه بنتيجة. 
ما شاء الله عليك عارف كل شيء. 
يلا مهي اشاعة وطالعة وبلا جيم. 
و انا كنت اقول ان العسكر نازل يحمينا .طلع ليه هدف تانى . 
ابويا بيزعقللى وبيشتم علشان روحت الميدان  . 
الدكتور بيقولنا متبقوش زي بني اسرائيل تعدوا تسالوا على تفاصيل كتير. 
ياه كانت احلي حاجة في ايام زمان والله .
اشطا ياريت فعلا نقدر نتجمع ونروح كلنا مع بعض .
والله مع ان الافلام الهندي فيها شبه كبير من بعض بس حلوة وبتسلي .
هو في سعادة كدا بحس بيها و انا بقرا الرواية دى لا توصف . 
لما اعمل حاجة وابقي مبسوطة بيها ببقي عايزة اوريها لكل الناس حتي للسواق بتاعنا .
وفي الاخر برضه مبتحلوش  فى  الامتحان . الراجل عنده حق. 
احمد يونس رجع تاني النهاردة علي راديو نجوم اف ام .الله على السهرة الحلوة . 
كل عام وانا بخير .طالما مفيش حد عبرنى . 
 . ماما تعالى خودينى من الشغل زى ما كنتى بتيجى وانا فى المدرسة تاخدينى . مش عايزة اكمل شغل
جميلة اوى رحلات الجامعه .عمرى ما انساها . 
كلها مؤامرات على مصر ربنا يحفظ بلدنا . 
للتذكير الله موجود فى كل مكان . 
ما شاء الله في دكاترة لو عليهم كان خلونا نذاكر الفهرس  كمان  . 
بعشق القاروص السنجاري . 
شكرا لك ولبقية الشباب الرائعين  . 
لو نيوتن شاف المدرسين وهما بيشرحوا قوانينه كان اكل التفاحه وهو ساكت . 
وظيفتي فى الاجازة  توصلوا بالسلامه ،حمد لله على السلامه. 
شعورك وانت قاعد مع اتنين واحد منهم صاحبك والتاني متعرفوش وصاحبك يمشي ويسيبكوا مع بعض. بيبقى قمة الاحراج . 
اجمل محبة قد تحصل عليها وتحس بسعادتها هي محبة الجد والجده لك. 
المتابعة مش معناها الموافقة على الكلام و الافكار.ممكن تكون علشان الواحد يعرف المصالح الثانية. 
مفيش احلي من البساطه في كل شى. 
يارب إني تمنيت الكثير ، وكل الكثير بيدك يا الله.
الواحد قاعد على تويتر يقول لفلان حمدلله على السلامة وتروحوا بالسلامة وبس .عقدتونا. 
السنه الي فاتت  طلعت من امتحان سلوكيه مقفله جبت فيها مقبول  . 
ده رد قوى .ومقنع . 
انا دخلت امتحان ادارة وكنت عمال ارسم واكتب اى كلام جيبت امتياز . 
خلوق اوى محمد صلاح   . 
الدورى المصرى مكتوب عليه للكبار فقط .اظن الرساله وصلت يا بواب منك له . 
لسه عندك امل اننا ننجح. يلا السيمستر الجاى بقى يمكن نعوض  . 
بنات طب عندنا كلهم غفر .تحس انك بتكلم واحد صاحبك . 
كل سنة وانت طيب يا ابو الصحاب . و يارب يجعلها سنة سعيدة عليك وتحقق فيها كل اللي بتتمناه يارب  .اللهم امين . 
ومن اساسيات السعادة ان تؤمن بقضاء الله و قدره .احبك ربى  . 
اتمنى فى الايام الجميلة دى ربنا يرزقنى الجنة . 
اتمنى لهم عام جميل و سعيد . 
. 	اللهم اسعدهم
. 	هو انت اشتغلت معلق رياضى ولا ايه
العقلية بتاعت الناس زفت و محدش بيطور من نفسه الا ناس قليلة  . 
كل يوم شعبيه محمد صلاح بتزيد .ربنا يزيده    . 
شير في الخير و اشترك الان وانشر علي صفحتك  ايات واحاديث وادعية وقصص وعبر واكسب حسنات. 
الايباد معايا في المدينة و الشاحن في مكة  . يعني اعمل ايه دلوقتى   . 
ريلي لا دي معلومة جديدة بالنسبالى . 
بس اكيد لما ادخل مطعم و اقولهم كدا هايحسوا بالاهانة  . 
انا مش مقتنعه باللى بيحصل فى البلد ده .قال ايه علشان نمشى عجلة الانتاج .ده كدا هتضرب فى وشنا . 
ايه اللعبة دى اللى الاجابة فيها ملهاش علاقة بالسؤال . 
هو تقريبا المسلسل التركى بيفضل سنة عما بيخلص .انا زهقت . 
سعادته تنظره في غزة ، وزير ولا سفير. 
القلب وما يريد بقى . 
طب و صبري هيعمل ايه ساعتها .مش هيفيد . 
يارب ارزقني على قد ما اسوي ريتويت . 
كل سنة و مصر بالف خير   . 
كل سنة وانتي والاسرة ومصر كلها بخير . 
طب انا ما اكلتش جاتوه . 
شكرا للناس اللى استحملتنى فى وقت ضيقى . 
احسن ظنك بالله.  وخلى نيتك صافيه وبيضاء وحط في بالك وعلى نياتكم ترزقون . 
انا اتفحت فى الميد ترم وشكل الدكاتره هتعمل معانا الجلاشه برده فى الفاينل .تفتكروا اولع فى الكليه ولا ليس الان. 
اول و اهم صفة فيكي الهدوء والروقان . 
بكره الناس اللى بوشين ما بالك لما تتعامل مع ناس بثلاثة واربع وشوش . 
انت من الناس اللى مش محتاجة نتكلم عنها سمعتها مسمعه والكل بيحبك .ربنا يزيدك . 
سوف لن نشتري هذا العيد شجرة ستكونين انت الشجرة .احنا لاقين ناكل   . 
انت من الناس اللى مش بتتكرر فى الزمن كتير .احبك فى الله . 
عاجبنى ايمانك بقضيتك . 
لما تلاقى نفسك بارد .ده مش معناه انك مش بتحس . ده معناه انك حسيت بما فيه الكفاية . 
فيه ناس قبل ما اكلمهم لازم احسب حساب كل كلمة هقولها وافكر فيها كتير  . علشان مايزعلوش ويشيلوا بخاطرهم  . 
انا هوايتى المفضلة : مراقبة الناس وهم لا يشعرون . 
انت جرافيتي متوارث . ربنا يزيدك  . 
الكوارث الطبيعية كفيلة تخلصنا منهم  . 
ليا عالم خاص بيا محدش هيقدر يفهمه .هفضل عايشه فيه طول عمرى . 
في الدنيا الكبيرة وبلادها الكتيرة مش هتلاقى حد بيحبك زى ابوك وامك   . 
رحم الله وقت ما كان اقوال الائمة بأدلة مش تاليف زى دلوقتى . 
انا الوحيدة اللي محستش باي حاجة ربنا يستر .
اوعي تطلب من حد انه يسأل عليك يا تيجي منه يا بلاها مش عايزين .
جميل جدا انك تقدر تكسب ناس مبيعرفوش يتصنعوا ويكدبوا .
يارب انا مش عايزة فلوس كتير انا عايزة بس ابقي مستورة ومرتاحة .
انا بقرا عن السيرة النبوية ايه الجمال ده .
طريقة الفراخ عملتها بس طلعت مش حلوة . 
الاكل اتحرق . 
تحية لكل بنت مش بتقول كلمة فشخ فى الكلام بتاعها .لانها كلمة عيب اوى . 
والله  تويتر من غيركم بحس ان فيه حاجة ناقصة ودمه غلس . 
انا بمل و بزهق بسرعة كبيرة جدا . 
هو الجو مش يتحس بقى .ليه الجو كدا  . 
فى ناس كدا قاعدة تراقب الواحد فى كل حاجة بيكتبها . 
كل اللي قاعدين دلوقتي اتخرجوا. يعني انا الحيوان الوحيد اللي مش بيذاكر. 
بحب طريقة تحليلك للامور رائعه . لسة تويتر بخير . 
ادعوا سرا قبل الجهر  لمن تحبون . فالدعاء اجمل ما قيل في الحب و اصدقه . 
ياريت والله لاننا تعبنا . 
افرح وعلي الكاسيت وخلي الناس تتبسط  . 
اطلع برة و متحضرليش ولا محاضرة تانى . انا لحد دلوقتى مش عارف اية العقاب فى الموضوع. 
باسم يوسف في مصر قريبا .ايوة بقى هيرجع الضحك تانى  . 
بجد انت فقعتنى  بكلامك ده   . 
يلا كله بثوابه . 
ربنا عوضها عن كل شئء فقدته  . 
نفس الحالة هنا .هنعمل ايه بس  . 
لما تكون في احسن حالاتك حاول تساعد الناس اللي بتبقي في اسوء حالاتها .
قبل ما ترفع عينك وتطلب من ربنا اللي مش عندك . نزل عينك واشكر ربنا علي اللي موجود وقول الحمدلله .
لما تلبسي النقاب لازم عيونك بس هي اللي تبان و الكل متغطى .
لما تتعصب خليك ساكت احسن هتحس انك بتهدى لوحدك . 
ما بلاش اسكت يا لسانى انتي مشوفتيش فيلم بنات العم ولا ايه .
انا اخترت اني ادوس علي كلام الناس وافكارهم واخلي احلامي هي بس للي تفوز .
انا بحقد عليك على الاجازات اللى انت بتاخدها دى .انا معنديش ولا اجازة . 
مع بداية السنه الجديده حبيت اعتذر لكل انسان جرحته وضايقته واقوله القادم العن وامر. بس اصبر شوية   . 
تحب تقول ايه فى راس السنة "هقول حسبى الله و نعم الوكيل "   . 
انا مش بتغير على حد الا اذا عرفت حقيقته الواطيه    . 
انا مع الحريات بس ده ميمنعش ان العيال دي بتنرفزني من حقك تبقي  و من حقي ابقي مش طايقك . 
نفسيتى مسدودة .تعب من كتر الاخبار الوحشة   . 
مستني ايه من شعب لو في دبانة نزلت فى كوباية الشاى .بيغطسها وبعدين يشرب الشاى عادى    . 
لو ده جنان اتجنن  واكتب في ورقه الامتحان الاجابه في الصفحه التاليه واكتب في الصفحه التاليه عليك واحد   . 
بتنورنا بوجودك  . 
شكرا  ويارب يعود عليك بالف خير يارب   . 
بس انت كده هيجيلك تلبك معوي    . 
انتى اجمل هدية القدر بعتها ليا وربنا يديم الصحوبية بينا طول العمر   . 
مسخرة يعنى بدل ما اسال السواق على الاجرة اساله على الباسورد بتاع الواى فاى ايه   . 
انا عمالة اكتب تويتات ولا حد بيعبرنى بلايك  . 
كلمة واحده اقولها لمصححي امتحانات الثانويةالعامه انا نور عنين السيسي . اظن الرسالة وصلت . 
مهما لقيت ناس بتحبك مش هتلاقى حد احن عليك من ربنا . 
سنة جديدة يعني لازم ننسى اللي فات نبدا من جديد نتعلم و نستفيد من اخطائنا نفتكر الحاجات الحلوة و ننسى اللي جرحنا  . 
فين الاهل اللى بيخافوا دول انا ابويا ميعرفش انا فى سنه كام اصلا   . 
احرص على تفتيش خزانتك ذكرياتك قبل نومك .لكى تطمئن انك لم تظلم احد  . 
بيت جدتى ده للاكل والهزار والتنطيط . 
العيال فى الدفعة نشروا اشاعة ان الفاينال في مادة معينة هيبقى اوبن بوك  .ياريت يحصل كدا . 
باختصار شديد ابن ناس  وحبيبى اوى وربنا يدوم الصداقه والمحبه   . 
بس هنقول ايه زمن  بهدله  . 
بفتخر انى بنتمى لصناع الحياة   . 
اغلى من حياتى  احب ليها الخير دائما فيها صفات كتير حلوه مرحه حزينه اوى  بس مش بتبين لحد  ربنا يخليها ليا  اختى  . 
ان شاء الله السنة الجاية نحج كلنا سوا. 
والله انت جامد. ربنا يكرمك و الله . 
مش  معنى اني بلعب الارقام ابقى فاضي . هو مجرد تغير مود يا اغبية     . 
ايه الناس اللى عندها فراغ ده   . 
الحل الوحيد مع مباحث الانترنت اننا نكتب  فرانكو  . مش هيفهوا حاجة   . 
الفاشلة كلهم متجمعيين   . 
البشمهندسين الدحيحة ناموا وسابونا   . 
ناس تحسدني و ناس تحسب انها تقهرنيوناس تحسب انها اكبر هميوانا افكر اخذ بورش ولا رنج . 
ليه ميبقاش الرئيس بتاعنا زى رئيس فرنسا ولا احنا ولاد البطة السودة   . 
لقد وقعنا بالفخ   . 
ان الناس تبقى فخورة بيا . ده عندى بالدنيا والله  الحمد لله. 
ايه الدستور ده قبل الاعدادية ولا بعد الاعدادية   . 
دلوقتى تلاقى الاسلاميين عاملين عصف ذهنى يا ترى نشيل سلاح ولا نندمج في اوساط الشعب .ولا نلعب باليه  . 
التفكير بصوت عالي قد يكون بداية تلمس النور . 
يارب لا تسلط علي ناس حشرية .اشكال عايزة ضرب النار   . 
وانت طيية يا رب وسنة جميلة وسعيدة وتحققي كل اللي بتتمنيه . 
ربنا معاكى . 
ما من شيء يوضع في الميزان اثقل من حسن الخلق، وان صاحب حسن الخلق ليبلغ به درجة صاحب الصوم والصلاة. ثقلوا موازينكم  . 
هو انا لما اجى انام. الفراخ تتسلط عليا و تصحينى كاكى كاكى  . 
انا بحب المواد العلمية بشكل  . 
الحال من بعضه  . 
بس عجبنى مصر وهى بتدين حادث الارهاب فى روسيا . تحسنا مسيطرين على المنطقه كده واحنا مش عارفين نظبط حالنا محليا . 
تسلم .بس انت احرجتني . 
اسمع منى انا تاريخ يا جدعان اقسم بالله . 
ده وشه باين عليه غضب ربنا . 
كل عام وانتوا احلى عالم . 
التايم لاين فاضي . واضح ان الكل بيذاكر وانا الوحيدة اللى مكبره دماغى من المذاكرة . 
المعصية ليها توبة و الاكتئاب ليه راحة والحزن ليه راحة و الضيقة ليها سعادة خليك بس واثق في ربنا .
انا بحب كتبه جدا الشعر بتاعه بحس انه بيتكلم علي لساني .
ايوة انا جنسيتي الحقيقة سوداني .
بفرح اوى لما طفل صغير يمسك ايدى جامد وكانى مصدر الامان ليه.
وحشاني جدا يا بنت الايه بقالك كام يوم مختفية كدا اكيد ده حب .
انا ورايا مذاكرة خلاص مفيهاش نوم .
النمره غلط يا عماد  . 
انت هتتبلي عليا ، انا ناقص . 
اكيد يابني نقدر نغلبه .ربنا علي طول بيوقف مع اللي زينا .
الشيخ ده صوته جميل اوي يحببك في انك تسمع قرأن طول اليوم .
صفى قلبك قبل ما تنام كل يوم  ما تزعلش من حد.
الدنيا فاضية اوي انا بحب الفضا والهدوء ده .
طبعا دي حاجة تشرف بلدنا .
عايز افكركوا ان عيد ميلادي كمان  يوم بحب الساعات والهدوم اوي على فكرة .
يوم الانتقاد العالمي ، اصلا عادي . 
واو بموت فى الشيكولاته افتكرينى بقى  . 
احب احذرك عينى فيها . 
لا تحزني اذا كنتي قصيره يكفيك انك تهيني الفتيات الطويلات عندما يسلمون عليكي ينحنون لكي كيف وانا معك يا قصيرهدعاء. 
انا بقالي سنين بشيل محاسبة  و جالي عقده منها في حل . 
مش قادر اتكلم من كلامك الحلو  .ربنا سبحانه و تعالى يعلم مقدارك عندى .ربنا يزيدك ويكرمك ويرزقك بكل خير. 
مفيش حد ابن حلال كده يعملي ريتويت عشان السنة الجديدة .هو انا يتيم ليه على تويتر كدا . 
اذا غيرت افتاري لازم اغرد عشان اشوف شكلي في التايم لاين . 
الاسطورة بتقول ان مفيش طالب فاتح النت دلوقتى خلص مذاكرة  . 
اللهم لا تعلق قلبى بما ليس لى واجعل لى فيما احب نصيب . طبعا الكل يقول امين من كل قلبه  . 
ده برنامج يحرق الدم خالص . 
ان شاء الله خير . 
مكتب ايه يا عم.  ده انا اخر مرة ذاكرت فيها علي مكتب كانت في  اعدادي و سايبه فاضي من ساعتها . السرير هو الحل . 
الناس كئيبة بشكل قرفوني حتى الضحكة بيبخلوا عليا بيها . تقول خايفين على برستيج الكئابة . 
اسكت ليه ده انا بس بقول اسمها برتاح  .
الحمد لله علي نعمة التفاؤل رغم كل القرف اللي عايشين فيه .
بتهياقلي مفيش واحدة من اصحابي معهاش كلمة السر بتاعتي . الحمدلله انا بثق فى كل اصحابى .
لا والله هجيلك مرة مخصوص .
عمل الخير طريقه سهل مش صعب اتمسك بيه .
تصبحوا علي حال احسن من الحال ده .
ياواد يا مؤمن بتبدأ السنة بالخمرة والحشيش والنسوان وكل المحرمات وعايزينها تبقى سنة حلوة . 
اللهم لا تمتنا الا و نحن ساجدين . 
ايه الناس اللى بتتصور كل ساعه ده مرض . 
يلا ليهم رب كريم احن عليهم من اى حد  . 
وده كان رد مبارك و العادلى على استفزازات الثوار . 
 اينشتاين ده عبقرى  . 
بكى عمر بن عبدالعزيز ثم قال اللهم إنك قلت ورحمتي وسعت كل شئ و أنا شئ. فلتسعني رحمتك .يارب رحمتك يارب رحمتك.
ابو اللي يزعلك يا حبيبي .
نولد فيفرحون بنا ،و نموت فيحزنون علينا .وما بين الاثنين  لا يشعرون .
أحب الشخص اللي ينتبه لي إذا تكلمت ويتفاعل معي ومايقاطعني بالكلام .
ليه دائما كل لما اهزر كل اللى قاعدين معايا بيقوموا ويفتكروا كل اشغالهم  .
قال صلى الله عليه وسلم  "كل ابن آدم خطاء وخير الخطائين التوابون "عليكم بالتوبة.
ده شغل تعالب والله  .
‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​حنيت ليهم والقلب مجروح منهم .اعمل ايه  .
اسال الله أن ينظر إليك وهو يباهي بك ملائكته. ويقول  إني أحببت عبدي فأحبوه .
ليلى كله سهر ووسادتي هم وأحزان .شعور ما يفهمه غيرى    .
انا احب الدوغرى مليش فى اللف والدوران . 
منه لله قانون التظاهر . 
مش عيب ان انت اللى تبتدى كلام . المهم تبقى على وضعك فى كلامك . 
لكل متابعينى يارب تكون سنة خير عليكم . 
ملهاش لازم ام الامتحانات . 
انا بعشق الاتنين دول عندي دول اهم من الاهرامات .
انتي عديتي كل مراحل الحلاوة والجمال والله .
كل يوم في الوقت ده  بكون بذاكر ده احلى وقت .
بكرا هتلاقي حاجات كتير حلوة متقلقيش .
صورك اول ما اتحجبتي كفيلة انك تشكري ربنا علي النعمة اللي انتي فيها دلوقتي  .
تصدقوا ان فيكوا فعلا شبه كبير من بعض .
فلول ايه وبتاع ايه ان بعض الظن اثم . 
متغاظ لية . 
للدرجة دي مستعر من نفسك هي فعلا تكسف . 
بس المخابرات دي جامده قوي يا جدع فشخت الاول الاخوان و دلوقتي بيفشخوا  النشطاء  . 
يخربيت الضحك . 
فلول ايه وبتاع ايه ان بعض الظن اثم  . 
انا من الناس الي يحبوا يكونوا فى حالهم طول الوقت . 
دى حاجة تسعدنى . 
حبيتك بالصيف  حبيتك بالشتى  اكيد الاغنية للتكييف  . 
الحمدلله مش قلقانه زى كل مرة . 
صح جدا. 
خلصت الوحده الاولى من الرياضيات . 
يستفزوك الاول وبعدين يقولوا عليك عصبى . 
الاحساس نعمة بس الظاهر ان نعمة انتحرت  . 
احسن حاجة انى مش شهادة السنادى . 
شخصيه محترمة وراقية . 
باختصار كلهم في الحب ناس كذابة . 
احنا كنا بنحلم بوطن بلا فساد .دلوقتى بقينا فساد بلا وطن . 
هي ايه البوستات الى انتى بتنزليها على صفحتك دى هتتحبسى فى مرة  . 
شكرا على تواصلكم معايا فى الرد .
بنختصر الدنيا بكلمتين بس الدنيا حلوة .
كلنا نقدر نعيش من غيرهم بس احنا بنبقي عايزين نبقي معاهم .
وبعدين في النور اللي بيجي كل شوية ده .
مفيش احلي من انك تلاقي قلب ابيض يحبك ويسأل عليك وكل اللي يهمه بس انك تكون كويس .
عشان تبقي سعيد لازم تعرف ان رفاهية الحياة بتبدأ بضحكة فاضحك .
سيبك انتى من كل حاجة انتى وحشانى جدا . 
قال بيقول هروح اذاكر قال .هتلاقيه شوية وهيخرج . 
عساكر حكموا مصر واحد ضيعها عشان بتاع كلام والتاني ضيعها عشان سلام والتالت ضيعها عشان المدام والرابع ضيعها عشان خاطر بيحلم فى المنام . 
في ناس نفسي امسكهم واحكيلهم والله انتو فاهمين تويتر غلط  . 
بيضحكني هنا اوي كام حد كده , فاهمين انهم معلمين صياعة و كل كلام و حركات و تصرفات البشر مش عجباهم جاتكم ستين نيلة . 
كلام المرشد مش هيصلح الكون هدي نفسك . 
متاكد بان احلامي تحت غيمة مملوءة بالمطر  ستهطل يوما بغزارة. 
الله يكرمك دي جت حظ كده لسة هنتفاجئ بعد النتيجة النهائية .
اللي مغنتش قدام المروحة وفكت شعرها والله ماعشتش النجومية . احلى ايام .
مقدرش انسى ايام لما كنا بنضحك فى وش بعض من غير سبب .
خلاص ياعم متزعلش هنخلي العزومة الجاية عليك .
اللي بيعمل عمايل بس عشان يشوف ضحكتك ده حد لسه قلبه نضيف من ناحيتك .
شكرا على المعلومات القيمة دى . 
النهارده عملت بلوك لناس كتير اوى النهارده . 
مش قصدى والله اكلمك بالاسلوب ده بس مخنوق شوية . 
طالع عين ابويا فى الشغل . 
النفوس بتتغير . 
الدنيا خذها على قدها وارتاح وامشي معاها ولا تزعل . 
اكثر من كدا هعيط . 
يحرق شئون الطلبة. 
ناس يتدفون بالتدفئة الكهربائية وناس يتدفون بالتدفئة الانسانية  ارزاق وانا لا دى ولا دى . 
قال واحنا كنا بنقول عليه ابو خدود دة زعيم عصابة يا عم . 
من الناس اللي لما تشوفها تحبها لله في لله  واللي متاكد منه انه طيب و جدع و دمه خفيف . 
احس انا الوحيده اللي مش بحب المانجه   . 
الايام دى مش عارف اكتب تويتات  . 
هو حد لاقى شغل اليومين دول . 
تهييس اخر الليل بيكون عالى اوى . 
تشرفت بمتباعتك لي . 
اميرة بكلماتك ذواقه بتعبيراتك . 
الاحزان لا يمكن ان تنتهي، والبشائر لا يمكن ان تختفي، كل ما عليك ان تدرب نفسك على الصبر عند الاولى، والشكر عند الثانية . 
خفة دمك مالهاش حل . ربنا يديك الصحة وتفرحنا دايما  . 
يسعد قلبك انتي . 
زي اليومين دول من سنه فاتت اتشرح لي ماده كامله قبل امتحانها بساعتين وجبت فيها جيد جدا . 
وسع اللايكات .كل دى ايوة بقى . 
واوقات المبالغة بالاهتمام بتضر. 
محترفين في التصوير  . 
ناقص مبارك يطلع صوت الثورة حاجة هم . 
ياريت بس الشباب تلتزم بالحكم اللى بتكتبها على تويتر . 
بس يابنى اهدى شويه  . 
السيسى لما بيتكلم تحس انه بيكلم خطيبته يثبتها بكلمتين . 
ضميري العزيز  يا تجبرني اذاكر  او تسكت وتبطل قلق بقى  . 
فكن كالوردة لا تحتاج ان تسمع كلمات الشكر. 
و ما اكثرهم فى الغربة يا سادة كلاب . 
من ضمن الاشياء الحنونة بهذا العالم لحافي ومخدتي . 
الحاجة المستحيلة هى اللى ربنا مش كاتبهالك هى دى بس اللى انت معرفتش تعملها غير كدا اسعى وربنا يوفقك . 
ياريتنى ذاكرت قبل كدا الوقت بيتسرق منى والامتحان بكرا . 
هو ينفع اقفل الرسايل اللي علي الفيس بحيث محدش يعرف يبعتللي رسايل  . زهقت من الاستظراف . 
ده احلى كلام . 
اجمل شعور لما تشبع من النوم و تكون مروق . 
مرحب بيكم على تويتر . 
انت لسه عايش انا قلت انك اتاخدت ولا حاجة . 
اوعى تتاثر بكلام حد . 
بلد قايمة على النفاق والتضليل . 
عايزة تدخل قلب بنت بسرعة ، ضحكها وهى زعلانة  . 
هيجيلك يوم و تبطل تخاف . 
الناس بالنسبالي متقسمة نصين اول نص هما الناس  و تاني نص هو انت بس كده.
مش هتجيب نتيجه بردوا  . 
شعب هايف بطبيعته . 
ان شاء بكره  يمتحنوا اخر امتحان و يطلعوا منه مبسوطين . 
لساني ممكن يجامل بس عيوني مستحيل . 
في اكلات معينة هى اللى بتتعبنى جامد . 
برنامج مبالغ فيه جدا  . 
تعطي احد اكبر من حجمه  كانك بتنفخ بلونه بزياده وهيجى يوم هتضرب فى وشك . 
انتى لو فى زيك فى البلد كان حالها اتصلح . 
حاجة جديدة اتعلمتها بقيت بعرف انام فى المواصلات  لا و كمان بتكون المطبات قوية جدا . 
اول مرة اشوف ناس بتتكلم فى السياسة وتختلف وتتناقش بهدوء كدا . 
انا فاشلة في اني اسند حد بس بفضل جمبه طول الوقت علشان ميحسش انه لوحده في ازمته .
هي حاجة تستاهل انكوا تقروها بصراحة ابقوا قولولي رأيكوا فيها .
اه وكنا نعد ندوس علي الزرار واحنا مبهورين بالصور اللي بتطلع .
طالما مش بتفهم في حاجة يبقي بلاش تتكلم فيها بلاش فتي وخلاص .
انت ممكن متبقاش عارف انت خايف من ايه تحديدا بس شعور الخوف جواك وماليك وممكن يبقى مسيطر عليك كمان  . 
بصراحه مش بضحك من قلبى . 
التهرب من المذاكره فن لايتقنه الا القليل  زي مثلا. 
انا مش تعبانة اوي اتحسنت كتير . 
شوفتوا وساخة اكتر من كده . 
كانت احلى ايام يا جدع. 
شكرا على الترجمة . 
انت عايز تقول ايه بمناسبة السنة الجديدة حابب اقول حسبي الله ونعم الوكيل فيكم يا بعده . 
ملزمة علم الاجتماع  كارثة هتخلص امتى . 
حياة بائسة. 
كيف تعرف انك بطل لما يزيد عدد اعدائك  . 
اللى بيقول مش بحب اسلوبك انا اصلا لو كنت بحبك كنت عدلت اسلوبى معاك .
يخربيت العفن . 
باسم يوسف هيرجع تانى ايوة بقى . 
متهرجش معايا لانى هزعلك . 
و ربنا دا ظلم بقى . 
انا من جيل المريله الكاروهات اللي فيها مربعات ازرق و ابيض دي ايام جميلة .
معايا نفس الموبايل ده بالظبط .
فيه غيرك مليون يحلموا بس ان يبقي ليهم مكان في قلبي .
فى حاجات مينفعش تحكيها غير لربنا هو وحده اللي هيسمع ويداوي .
علشان الشطرنج حتة لعبة الست رفضت انها تبقي فيه حتي لو كانت ملكة .
كانت كليبات عجيبة والاعجب اننا كنا مبهورين بيها ايام ما كان بالنا رايق .
مصطفى سيطرة  قصدي النجار شكل مكالماته كتيرة قوي دخل مزبلة التاريخ من اوسع ابوابها الصراحة . 
الفقري فقري  سيبك انت يا ريس  ميقدروش يضربوا غاز من غيرك يا بوب . 
بطلوده و اسمعوده  ياما لسه نشوف و ياما الغراب يا وقعة سوده جوزوه احلى يمامة. 
لا تحكم على عباراتي اذا لم تكن تعرفنى . 
حمامات المدارس غير ادمية . 
اللبس بقى غالى اوى . 
افتناعى الشخصى او عدمه لا يغير  من الحقيقه شئ . 
ساعات تطلع مني ضحكة عفوية فى مكان او تجمع ماينفعش اضحك فيه . 
وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته جميعا ده بنوركم .
ربنا بينقذ الواحد احيانا من حاجات ولا كانت على باله اصلا  الحمد لله .
راس مالي فى الدنيا الصحة واهلي وشوية صحاب .
هو مفيش مجال مقارنة اصلا بين الديب وباقي الحيوانات ده اكتر حيوان مكار.
مش هتيجي بقي تعد معايا ونفضل نتكلم ونضحك زي زمان .
خلعوا بدري علشان الدكتور ميلحقش يسأل حد فيهم .
ﻻ‌ تياس  فوﺍﻟﻠﻪ ما ﺑﻜﺖ ﻋﻴﻦ اﻻ‌ ﺭﺏ ﻳﺨﺒﺊ لها الاجمل . 
بس معني كدا انهم كانوا بيفطروا علي اجراس رمضان مش مدفع رمضان . 
ﻋﺰﻳﺰﻱ ﺍﺑﻨﻲ المستقبلى شو اعملك اذا امك مش راضية  تبعتلي اد. 
الجامعة العربية تبلغ الدول الاعضاء رسميا بقرار مصر اعتبار الاخوان تنظيما ارهابيا . 
هنقعد كل شوية نطاهر الداخلية مش عملنا كدا فى  يناير . 
اذا وجدتم بعض الاخطاء في الكلمات ونقص او تبديل في الحروف فاعلموا اني استخدم الهاتف المحمول في الكتابة ومش هعرف اغيرها  . 
شغالة انتي علي النت براحتك اجازة بقى .
عارف يعنى ايه عزيمة  يعنى اول ما تقوم من النوم حاول تغسل وشك بماية ساقعة كدا .
انتي اضافة جميلة لحياتي نفسي متمشيش ابدا .
قبل ما تنام بص علي قلبك وخليك متأكد ان ميكونش فيه غير البياض ساعتها بس هتصبح علي خير .
يا باشا لا شكر علي واجب انت اخويا انا معملتش حاجة .
اردتم النجاح فكل ماتحتاجون اليه  هو العزيمة واذا اصبحت لديكم عزيمة اعزموني وشكرا . 
هما يتخطبوا و يحبوا فى بعض و انا اعيط  طيب مفيش مراعاه لشعورنا يا كلاب . 
الاختلاف في السياسة لا يفسد للمزة قضية . 
وكم من ضحكة فى الامتحان معناها بصلى يا حيوان . 
الثقة بالله اضمن الثقات . كلما زاد صدقها زادت عجائبها  . 
انا زهقت و ربنا . 
عن يوم السبت اللي عمري ما هنساه ابدا مكنش نفسي اروح بجد بس مكنتش عارف اني هتبسط كدا .
اخرة انك تعمل خير بتبقي دايما حلوة متخليش حد يكرهك في عمل الخير .
بيعزفوا مزيكا بطريقة حلوة اوى . هو ده الفن ولا بلاش . 
ما انا قولت اجي انا كمان علشان نتبسط كلنا مع بعض .
جهزي القران مع سجادة الصلاة وخليهم مع بعض وكل ما تصلي اقرأي ما تيسر منه حتى لو اية او ايتين كدا مش هتهجري القران .
اموت و اعرف واخد دكتوراه علي ايه الحمدالله علي نعمه العقل. 
طيبة جدا بس فى عصبيتها اوعى وشك . 
كل حاجة مكعبلة . 
موضوع الواي فاي اخد تحفيل اكتر من صور سامي عنان  . 
تسلمي ليا انا اسعد . 
كنت قاعدة بتكلم مع بنت في سنة اولي وانبهرت بطريقتها الجديدة في التفكير .
لازم تبدأ يومك الصبح بانك تعمل حاجة انت بتحبها علشان تديك طاقة تكمل بيها اليوم كله .
الشعر والكتب دي اكتر مواضيع انا بحب اتكلم فيها مع اي حد .
بحب اوى اقرا عن قصص الانبياء .
الحمدلله والله علي نعمة وجود الانجليزي بين اللغات هو اللي علي طول بيلحقنا .
اجمل حاجة فى الامتحانات انى كل لما اخلص مادة ارمى الكتب بتاعتها . 
هاروح اشد بودرة و اذاكر فسيولوجي. 
ماهر زين يرسل التحيه لجمهوره الالماني فور وصوله اليوم استعدادا لحفلته غدا  . 
هى بتحبه وبتفكر فيه و هو مرتبط باتنين غيرها اذكر نوع الكائن ابن المجنونه ده  . 
و ماله يا سيدى مش عيب. 
بقالى سنتين على تويتر . 
و باسمك نبدا يا الله  سعينا في طريق النجاح  و باسمك نفتح اوراقنا و نخلص نياتنا . فاكتب لنا كل التوفيق والنجاح  . 
انا مش عايز امتياز انا عايز انجح بس انا قنوعه جدا . 
يمسك جلاكسي نوت و يكتب لا احب المتطفلين الذين يسترقون النظر الى شاشتي. يا حبيبي شاشتك دى نجبلها كراسي و تبقى سينما . 
و زغرطي يا ام توحه على الكتب اللى مش مفتوحه. زغرطي يا ام الهنا على اللي مش دارس من اول السنه . 
من الشخصيات الثورية الجدعة و الطيبة اوي اللي بحبها اوي . 
فاكر لما جيت خدتنا من القسم . 
بوست جه فى وقته  . 
قشطة يلا بينا . 
يا رب اشتقنا  . 
يسمع منك ربنا يا قشطة . 
صوت الكمان دايما وجع وانا دايما وجعى بيشبهله بيلمس قلبى بشويش و يموتنى على مهله . 
كل عام واحنا معندناش دخل . 
و بس خلاص  سنة راحت لا اتجوزنا ولا حبينا . 
ربي يسعدك . 
قمة الرمانسية نهايتها ماساوية  . 
احساس وحش لما تحب تفضفض لحد و ماتلاقهوش جمبك فى الوقت ده . 
بيفطسني من الضحك بقلشه. 
الواحد مطحون اوى الفترة دى . 
كفاية تضيع وقت وعمر بقى تعبنا . 
عارفين ليه لوجو تويتر على شكل عصفورة لان الفولورز بتطير . 
فولوا لحل مشاكل الكمبيوتر على تويتر . 
مسكين خايف . 
هاى ياجماعه انا الادمن الجديد هنا معاكو ويارب اكون عند حسن ظنكم . 
انت صوتك جميل . 
الواحد حاسس انه صدع من كتر الارقام اللى بيشوفها . 
احياه ابوكم ادعولى  مش هتخسر حاجه اعم منك له . 
بجد محمد صلاح برنس والحوار كان جامد جدا و اخلاقة حلوة وربنا يكرمه يارب  . 
يا عم هو بيضحك ما قولناش حاجة بس مبالغ فيه شوية . 
اعلان فودافون حلو اوى . 
لا تحزن ربنا معانا فى كل وقت . 
اتدلل عليا اتدلل يا هبه ربى من السما واجمل هديه . 
المحامي المحترم الكريم جدا وحبيب قلبي . 
مهما حاول الانسان ان يكون قوى طول الوقت احيانا  يمر  بلحظات يشعر فيها بالضعف  . 
ربي يجمعكم عن قريب . 
ناقص يعملوا كل ميجا زياده بربع جنيه . 
طب جميل اتفقنا . 
معقول كل دى بلوكات بلبسها . 
كل ﺳﻨﺔ و اﻟﻠﻲ خسرونى ﻓﻲ اﻟﻒ داﻫﯿﺔ. 
بمناسبة احلي حاجة فى حياتى فكانت  هى الصحبة الحلوة  . 
نهارك منيل على عينك . 
و فى وسط كل دة الاقى واحد معدى بيراجع مع صاحبه بيقوله اجابات اول مرة اسمعها  وانا اعيط . 
بحسك من النص الحلو اللي في الدنيا و الله  بحبك اوي . 
ربي اوقن ان سعادتي اتيه فعجل بها يارب  . 
زمان كنت تنادي في اللجنة الف مين يغششك .دلوقتي تلاقي مراقب يطلع يقولك بص قدامك  ليه يا عم احنا كفرة  . 
ياعم كويس انك لقيت قطن اصلا عشان تعالجه بيه .
مفيش احلي من كلمة جاري الشحن .
ربنا يسخرنا لما يحبه ويرضاه . 
الواحد لازم يغير من الروتين شوية ويعمل حاجات جديدة .
احنا بنفضل نتخيل حاجات جميلة اوي ياريتها تتحقق .
ممكن اني استغني عن لمبة غرفتي ولا استغني عن لمبة الثلاجة . 
بدورلك على حاجة حلوة يا بنى من بدرى مش لاقى فقرى حتى فى عيد ميلادك . 
مصطفى النجار عمل فى حياته كل حاجه وسخه حتى انه زور ورق لواحد صاحبه . 
صلي عالنبى  . 
احنا مش هنتقابل بكرة معلش . 
ورقصنى يا جدع . 
بس برده مش هنعرف هو سهل و لا صعب غير لما ننزل البحر نفسه وربنا يحفظنا . 
فيديو سايق تاكسي مصري نصاب  . 
فيديو شاهد طريقة اول عربيات ذكية فى اليابان . 
صحيح عشان متبقوش تنسوا  كل سنة وانتوا معرصين  . 
مباراة تفتح النفس . 
الله يكتب اجر كل من ساهم لادخال السرور على الايتام  . 
قوم قولهم دم اللى مات مبيتنسيش مستني ايه  خليك جدع  . 
اشجيني طاه . قسم وسمعنى يا ابن الفقرية  . 
انا عمرى ما تصنعت الاهتمام اذا اهتميت بيك اعرف انك فعلا تهمني . 
شعب منضال . 
القعدة مع ابويا و امى كدة على رواقة. 
اه والله حتى ندعيلك . 
وانتوا عشان مخابرات هتقرفونا . 
على حسب علمي  من الشخصيات المحترمة اللى بحبها  لله ف لله كده . 
وكل ايامك عيد يا رب . 
اتفضلوا معانا الامل والعمل  . 
الاستغفار  يمتص  رحيق اوجاعنا و يهدينا الامل بلا مقابل  . 
عرفتوا بقى ان تسريبات السيسى كلها بعلمه كله عبث. 
فى داهية بالسلامة  . 
اتفو عليك يا وسخ . 
انا مبسوط من اول اليوم . 
يا جدعان في رقم بيستظرف معايا عايزكم  تظبطوه  كل واحد يتصل بقى او يبعتله كلمني شكرا ويشتمه  . 
احله حاجه ان الواحد على طول بيقول اللى فى قلبه . 
هو طبعا ربنا يرحمهم بس دى هجرة غير شرعية . 
الاسطوره محمد صلاح . 
انا شاطرة بالرسم . 
بكرا نخلص من الكابوس ده . 
شكرا لمتابعتكم  . 
نفاق في كل مكان  . 
الكلمتين دول بقولهم لما احب اكدر حد . 
بحسك الشخص الصحيح اللي ممكن اثق فيه و ينقاله شي مش بيتقال للغير انسان قد كلمته . 
لسانك يا ساتر . 
يبقى انت اكيد في مصر. 
ابتسامتك  ليست بالضروره ان تفسر بانك سعيد  بل قد تعني احيانا  انك قوي من الداخل . 
من ابسط حقوقي اذا قلت لك اسكت تسكت .ازعجتنى   . 
و كم من تغريدهه نكتبها و بعدين نقراها و نمسحها . 
كنت حاسه اني هشوفه النهارده  . 
اهو انت بقى اللهم امين بارب و على كل المصرين كمان . 
سنة سعيدة عليكى يا ديدي و على كل اللى بتحبيهم  . 
المصري بيجرب انبوبة البوتاجاز بالولاعة بيشوفها هاتفرقع ولا لاء . 
الناس كلها بتسال دلوقتى خلصت ابه فى المواد  الا انا بسال ابدء بايه فى المواد . 
الطيبون للطيبات. 
أتبع أحلامك واسعى لتحقيقها .
تسلميلي ياعمري على الدعوة الجميله دى . ربنايسعدك ومن النار يبعدك. 
فيه ناس زى القهوة .تكلمهم فى اى وقت يعدلوا  مزاجك.
امطار الخير تتساقط على الكعبة. 
هيقول النهاردة بليل فبرنامجه مين باع اصحابه وسجلهم . 
وانتى طيبه وبخير وسلامه وامان يارب اشكرك . 
الله يخربيت بيوتنا احنا يا شيخ . 
هي لا تكرهه ولا هو يكرهها كل ما في الامر انهما مختلفان في البرج وفصيلة الدم فقط . 
بسم الله و نبدا اول تغرريدة في الحساب الجديد . 
اتاكد من انك ناقصه عقل لما تسيى وحده من وراها و من قدامها تبوسيها وتحضنيها . 
هو انتم لازم تفضحونى يعني . 
يا شباب انا قررت اكتب شعر . 
احتمال انتحر من السماجه اللي على تويتر دى . 
بيقولك سرعه النت  اثنين ميجا فى الاتوبيس يعني اسرع من الاتوبيس ذات نفسه  . 
ياربي توفقني في امتحاناتى . 
لا بس صوتك وانت بتقول اسمك و كان بيتردد فى المكان  كان كفيل انه يخوفه اصلا  . 
متشرد . 
اوفكورس . 
اجازة من الشغل يومين . 
هذا التويت يعتبر تذكير اني موجوده هنا و شكرا . 
ربي ييسر امورك ويفرجها يارب . 
عيل مزعج بس بحبه . 
تويتات بليل و عندي امتحان و بخرف.  متركزوش في الكلام يعني . 
يا طالبا جنة الرحمن قم زين ليلك بالقران قيام الليل. 
ربي  سخر لنا من عبادك اصحاب القلوب الطاهرة النقية  . 
طلعوا بيزوروا لبعض و ينزلوا ورق مضروب عشان يحرقوا بعض . 
يناير ثورة الحرية و الاستقلال . 
بقيت مشهور يا كومندا . 
بقالي نص ساعة بالظبط برسم حاجات ملهاش اي معنى . 
طول الوقت المدرعة كانت مشغلة السارينة بتاعتها و بتجري ورانا في الجامعة كلها و بعدين ترجع مكانها تاني واحنا نرجع وراها  . 
ابويا لو عرف النتيجة بتاعتى هيحدفنى بطوبة  . 
من المتوقع ان الزمالك  هيعود لبطولات الدوري في هذا الموسم  . 
يا قمرا يطلع كل مساء من نافذة الكلمات  يا اخر وطن اولد فية و اسكن فية و انشر فية كتاباتى القيصر وكفى  . 
بركب المترو مع زمايلى بعد الكليه لقيت واحده شعرها اصفر بقولها يا وليكم راحت ضحت ولقتها بتقولى ياعم انا من الدرب الاحمر اتصدمت  . 
ربنا يعينك ويقويكى ويوفقك فيه يارب . ابقى طمنينا بقى  . 
متتهوريش تاني بقي  . 
الواد مصطفى النجار ده طلع ابن وسخة بشكل غير عادى مايتخيرش عن باقى القطيع  . 
اللي ما يعرفش يحب مايعلقش حد بيه   . 
من زمان ما شفتكش بس التعليق شدني   . 
انا مش متفائل السنة دى  . 
عدنا بفضل الله بعد غياب  نسال الله ان ينفعنا واياكم و ان يرزقنا العمل بما تعلمنا   . 
جسمي يقول  ممكن تنام .عقلي  يقولى بلا مذاكرة بلا وجع دماغ .  و قلبي  يقولى شوف اخر حاجة كدا اتكتب على النت  كلكم ضدي   . 
ﺗﻢ ﺇﺯﺍﻟﻪ ﺍﻟﺤﺮﺍﺳﻪ ﺍﻟﺸﺮﻃﻴﻪ والدبابات العسكرية ﺍماﻡ ﺩﻳﺮ ماﺭﻯ ﺟﺮﺟﺲ ﺑﺤﺪﺍﺋﻖ ﺣﻠﻮﺍﻥ كما ﺗﻢ ﻓﺘﺢ ﺍﻟﻄﺮﻳﻖ امام السيارات   . 
تسريبات النشطاء مسخرة  . 
انا  مش بشارك علشان مش فاهم فى ايه اصلا   . 
وفي الاخر هتطلع كلها اشتغالات  . 
عيش حياتك بروح الطفل اللي جواك  . 
فين الناس الى كانت بتقول ان الجيش الى وقف البرنامج خافوا دلوقتى    . 
بعد الشر عنك  . 
بالسلامه ربنا يبعد عنك اى شر  . 
مش مهم شكلها بس تكون محترمة و اهلاوية و بتحب عمرو دياب  . 
المسافات ليست كفيلة في ان تزيل ما في القلوب من محبة   . 
كل يوم اقول هبدا دايت بكرا ويعدى الاسبوع ولا اعم اى حاجة  . 
ساقية الصاوي فتحت فرع جديد في الغردقة  . 
مهما لقيت ناس بتحبك مش هتلاقى حد احن عليك من ربنا  . 
انا عملت لنفسى جدول للمذاكرة ونويت اطبقة . ماما وطبقتييه .انا اه وحطيتوا فى الدرج كمان   . 
ارقدي في سلام اخر تدوينة اكتبها السنه دي  . 
لا انا خريج حقوق بس قعدت فيها سبع سنين فاعتبرت نفسى فى طب  . 
وسمعنى احلى تحية للنشيد الوطنى  . 
استحملت ناس اهاليهم ما استحملهمش  . 
كل اللي بيحب القهوة زي عايزين نعمل يوم ونتلم فيه كلنا .
انا نفسي اتعود ابقي جرئ كدا مع الناس .
هي حلوة ما شاء الله ونفسها راضية .
ربنا يحفظها ويحفظ اهلها اللي ربوها التربية الجميلة دي .
يارب انت عارف كل الاماني اللي في قلبي وقادر تحققها ياكريم .
البنات دول غلابه اوي  بيصدقوا اى حاجة  . 
كتير اوى الناس اللى بتزعلنا  . 
بدعي على اخويا يا جدعان انه يدخل الجيش اخدتوا الكلام على نفسكم ليه  . 
وزارة الصحة تعلن عن وفاة رابع حاج مصرى بالسعودية . 
صباحكم كله خير . 
اللهم لا سهل إلا ما جعلته سهلا وإذا شئت جعلت الحزن سهلا. 
شهيد و ست مصابين إثر قصف الاحتلال الإسرائيلى على غزة . 
طلاب مصريون يصممون سيارة تعمل بالهواء المضغوط. 
نيابة الاموال العامة تحبس رئيس حى الهرم بتهمة الرشوة. 
من افضل انواع المعرفة. معرفة حدودك. 
اخبروا قلوبكم الهادئه ان يوما ما وفي مكان ما سياتي الفرح إلى قلوبكم و سيحتضنكم كثيراً . 
لا تخبروا الناس بكل شيء جميل تملكونه فليس الجميع عندهم حسن النوايا . 
في زمن الماديات اصبح الجلوس بمفردك أفضل من جلوسك مع أشخاص ينظرون إلى ماركة حذائك قبل عقلك . 
غارقون في نعمك يا الله . فلك الحمد حتى ترضى. 
الصورة التي حيرت الكثير  . 
الناس اللى زى دى تاكل تبن احسن بعد كدا . 
اللهجة بتاعتهم دى مش بفهم منها حاجة . 
الف شكر و هبقى اقولك على المفيد  . 
وربنا معاك من غير ما تطلب  . 
انا كنت خايف اقول راى فى حصل النهارده فى البلد  فكنت بستنى اسمع من اللى قدامى واقول زية . 
تسلميلى يا رب ويحلى ايامك ويسعدك مع اسرتك وكل حبايبك يا رب . 
انا اجازة لحد اخر الاسبوع . 
مرورك اجمل . 
كل عام وانت بخير طال عمرك . 
سيبدا عام جديد و انتم برفقتي هذا ما يسمى بالسعاده. 
كل سنة وانتى عسوله . 
انا ممكن مفيش حاجة مميزة حصلتلى فى الدنيا بس طالما اهلى و انا و اللى بحبهم بخير و سلامة دي حاجة عندى بالدنيا كلها  الحمد لله . 
يا رب نجحه يا رب .
ده مفتاح قلبى خد بالك منه  . 
العسل والشوفان بيساعد على الرجيم . 
كما ينبت العشب من بين صخره سيرزقك الله  . 
خلونا نكون واقعيين شوية . 
البنات زينة الحياة  . 
تصرفاتك يوما بعد يوم تجعلني لا اطيق التحدث اليك  . 
لو لقيت حد رافع على الجروب بتاع الدفعه سيكشن او محاضره و تعبان فيها مفيش مانع تقوله كلمة حلوة من باب اسعاد مسلم . 
ليه التريق كدا على خلق الله . 
وانت بالف خير. 
عالمي ايه بقي ده انت اللي عالمي. 
يا عم  بنورك  واحشني و الله . 
رغم كل حاجه تسد النفس بس متفائله . 
هما تقريبا اتعودوا انى دايما فاضية . 
ناس عبيطة وهبلة . 
يخربيت الفرانكو اللى مش بنفهم منه حاجة . 
خلاص ولا يهمك . 
الكاميرا بتاعت الموبايل بايظة معرفتش اصور . 
بس امن الدولة بتسجل للناس وهما بيقتحموها وسعت منكم دى  . 
اكتب يا عم اللي انت عايزه و فكك من الفولورز مش بياكلوا عيش . 
اعلم ان الله اكرم من ان يلهمك الدعاء ثم يجعلك تنطق به وتدوام عليه وبعد ذلك ﻻ يعطيك  هذا الفعل ﻻ يليق بالكريم سبحانه وتعالى . 
كان غيرك اشطر . 
استمر بابتعادك عن خالقك  لتستمر كابتك . 
ما تخافش . 
مش بحب اسمع صوت المكنسه بتعصب . 
هيجيلك دور تتصور ما تخافش . 
بلا رئيس بلا زفت . 
حلوة دى . 
اوف انا زهقت من المذاكرة انا عايزة اتجوز . 
اول حاجة بسم الله الرحمن الرحيم  والحمدلله على كل حال. 
فى حبى امي هو ذلك الحب الذى لا يكتب ولا يحكى . احبك امى . 
شيكابالا يصنع هدفين  . 
ﻻ تكن من الاغبياء ولا من الاذكياء لان في تلك الحالتين سوف يتم استغلالك في امورهم الخاصه  . 
ايدي متجمدة بكل ما تحمله الكلمة من معنى . 
اللهم امين و لك مثلما دعوتي و اكثر . 
دايم فيه شخص يراقبك و يخاف عليك الا انا سبحان الله ماعندي الا ناس تراقبني و تحسدنى وتجبنا ورا  . 
طالبة جايبة ابنها معاها الرضيع علشان عندها امتحان كم انتى عظيمة ايتها الام المصرية . 
الى متى يعني سنظل فى هذا المرار  . 
رسمتي الجميلة . 
شكرا على التهزيق ده . 
يا بخت اللى كاتب تم تجدي عقده مع العزوبية سنة كمان . 
حينما تنتهي مصلحتهم بك ينكروا فضلك  و يبحثون عن خطا للتخلي عنك . لان لم تعد لهم حاجه يرجونها منك  واحمد الله على ذلك . 
تاخذ قلبي عشان تحس باحساسي اللي عجزت اوصله لك . 
طب وربنا فى ناس اغبى منى مليون مره . 
دى تصرفات مش بتدل على الاسلام ابدا . 
علي ايه العفو  نورتنا . 
انتي همجيه . 
صديقاتي هم عائلتي الثانيه بس من طرف ابليس . 
قريبا  . 
لا يعلم ما في القلوب الا خالقها . 
المخده اللى ماتخلكش تنام مرتاح قد تكون سبب فى الكوابيس والاحلام المفزعه . 
انا ما شاء الله كل جملة بكتبها مختلفة عن اللي قبلها مفيش حاجة شبه التانية .
عادي لازم كل واحد ولو لمرة واحدة يضحي علشان يبسط غيره .
بحب اسمع اغانى محمد ثروت لحد دلوقتى .
انا لما لقيت كده قلت ابقي غير الناس كلها و مجبهاش .
لما اساعد حد ولو حتي باني اضحكه واخرجه من حزنه بفرح لما بشوف فرحة الناس .
الساعة عدت واحدة بعد نص الليل تصبحوا علي سعادة .
سانتظرك بلا ياس  فان جئت  وانا فوق الارض  حدثتك عن كل شيء  و ان جئت يوما و انا تحت الارض حدثني انت عن كل شي . 
سقط سنة بس اشطه عادى   . 
علشان راحه بالك خليك عادى لا تصدق كل شئ يتقال ليك . 
الافضل تاكل و تتدفى و تنام. 
و ليشهد شهر ديسمبر ان العرب كلهم جالهم هدايا وايفونات وانا محدش عبرني حتى بقلم . 
ليس بصديق بل مجرد صاحب وقتي وليس اكتر فالصديق يكون معك في ضيقك قبل فرحك . 
في الساعات الاخيرة من العام اتمنى لك كل التوفيق والنجاح  و كل ما هو خير . 
تحية بحجم السماء لك  . 
صدقنى ورب الكعبة . 
الاخوان مظلومين . 
تحياتى لكل برج السرطان . 
حياتي ربنا يخليلي قلبك و طيبتك و يخليلي كل شي فيكي يا عمري . 
شكله متخصص  في استخراج الارواح الشريرة   . 
شخصيات متخلفة . 
علي فكرة مش بمزاجك . 
الخبر الذي اتمنى سماعه الان  اني نجحت بكل مواد و كل حاجة تمام . 
دى ناس عايزة عايزة تتعلم الادب عالم وسخه . 
هاستفرغ مذاكرة  . 
فداك اى حاجة . 
نفسي يكتبوا تحت صورة البطاقة هذا الشخص اجمل بكتير في الحقيقة اشكال عار . 
اشكرك  وانت كمان. 
حنان الاخت الكبيرة . 
احنا مش هنخلص من وجع الدماغ ده . 
الدقايق اللي بنريحهم وسط المذاكرة دول احسن  ساعات اه والله . 
في ناس كتير اوى مفتقداهم على فكرة . 
بعيدا عن بلبلة الحياة . طالما في نهاية اليوم ننام بعافية بلا سقم او جوع او خوف فلك الحمد يا الله  . 
ياخي الجو ده يخلى الواحد مخنوق  . 
اللى مبيتفرجش على القاهرة والناس فايتة كتير على فكرة . 
واضح ان حد بيعمل ريتويت من عندك شوف مين بيلعب في اﻷكونت بتاعك كده  . 
حبيب هارتى . 
الناس الحلوه بالقوى و خفه دم . 
سلامى ليها . 
احنا بكلامنا ده ممكن يجيلنا اعتقال جماعى رميا بالرصاص . 
انت نسمة ايه الكدب ده . 
عايز اكسر الروتين اسمع اقتراحاتكم. 
اللهم اني استودعك ما قرأت وما حفظت فرده لي عند حاجتي اليه. 
كبف يكون للمستحيل معني ولنا رب يقول للشي كن فيكون . صباحكم تفائل بالله. 
ابتسم  لأنك بصحة وعافية  فهناك من المرضى من يتمنى أن يشتريها بأغلى الأثمان. 
لن أندم على فراق أحد . من يريدني سيبقـى بقربي ومن تحلو حياته بفراقي أتمنى له أجمل اللحظات. 
‏اللھم اني اقبلت علي الاختبارات  فاجعل اولھا تـساهيل واخـرھا فرح. 
بعض الناس وهي تتكلم معك ببقىى نفسى اقولهم قولوا لنفسكم يا ولاد الكدابة   . 
مستنى ايه من شعب صدق ان محمد هنيدى دخل الجيش فى فيلم عسكر فى المعسكر وهو اصلا وحيد ابوه وامه  . 
لا تجعل لؤمك و نفسيتك المحمضة تمنعك من الريتويت لشئ اعجبك   . 
كلها امور ترجع للكرامة  . 
شوف الفيديو بس بلاش تسب بعدها  . 
يارب ياخويا  . 
اعتقد ستنال اعجابك  . 
لكسر الروتين اضحك بصوت عالي وانت بقاعة الاختبار واذا سالك المراقب ليه  قوله ماتغركش الضحكه انا كلي احزان   . 
لا هي متتقلش كدا المفروض تقولي اصدمني شكرا   . 
القراءة هى الطريق لحياة هانئة  . 
انفع محلل نفسي  . 
كم تذكرنا زمانا يوم كنا سعداء بكتاب الله نتلوه صباحا و مساء  . 
انا موجود يا باشا  . 
الله يخليلك احبابك  . 
فى ناس كدا لازم تردح ليها علشان تتعدل  . 
كل ما اكتب تويتة احذفها مش عارف ليه  . 
ماتطلبش من السنة هى اللى تبقى كويسة انت قرر انك هتتغير فيها وتعمل حاجات ماعملتهاش فى السنة اللى قبلها  . 
من اكتر الاشخاص اللى بحبهم فالله فى دفعتنا المبجلة  . 
شوية فيديوهات مجمعه مضحكة  . 
اعملوا فولو لى بسرعه  . 
ﺍنا ﻋﻨﺪﻱ ﻏماﺯﺍﺕ  ﺑﺲ مش ﺑﺘﺸﺘﻐل الا ﻟما ﺍﺩﻭﺱ عليها ﺏصباعى تكنولوجيا بقى    . 
اعتقد ان احنا لحد دلوقتى فى امان  . 
دى مجموعه ادعية دينية يلا كلنا نقولها وناخد الثواب  . 
هما مش هيسكتوا غير لما يخلصوا على بعض  . 
لا كده كتير تعبنا   . 
صورة عن جمال مصر حقيقى بلدنا جميلة اوى  . 
بالله عليكم ادعوا لينا  . 
هو ليه كل شوية الفولورز تقل من عندى هو انا تويتاتى وحشة ولا ايه  . 
الليله صباحي عيد بقى  . 
جاهزين ومستعدين للانطلاق يا مان   . 
يالهوى على الفضايح طلعت مزور يابكبوظا يخربيتك  . 
من خطوات المذاكره الرسم على الورق  . 
والله  حلو و فيه ادعيه جميله  بقراها كلها  . 
ليه فكرتنى انا كنت ناسى  . 
متابعيني الكرام كل سنة وانتم بالف خير  . 
ربنا يتم فرحتهم على خير
ربنا يقدرك على فعل الخير  . 
عجباني جدا اللهجة اللى مكتوب بيها التويته  . 
هو ده الكلام المختصر المفيد   . 
ده من فنون التجاهل على السفهاء  . 
طبعا اكيد . 
المشكلة ان الناس اللى انت عايز تنساها بتبقى قدامك طول الوقت  . 
صفي نيتك تجاه ربنا و صلي بقلبك  هترتاح  اوى  . 
انا مش بشتاق لحد  . 
مبسوطه اني اتخطفت ذهنيا   . 
واقع مرير  . 
كل عام و انتي بالف الف خير  عيد ميلاد سعيد و انتي بصحة وعافية و روح و حظ جميل  كل عام وانتي صديقتي  . 
هو انتى لسه بتسالى انتى بالنسبه لى ايه لا  يا حبيبتى اطمنى الجواب عندى تلاقيه  . 
يا اخى حرام عليك  . 
انا الوحيده المسحوب عليها انها فى اجازة ومش بعمل اى حاجة فيها   . 
فى داهية بالسلامة  . 
المهم انكم كويسين ياحبايبي ومش مهم اي حاجة تاني .
ربنا يسعد قلبهم كل الفلسطنين وكل اللي بيحبوا الفلسطنين .
بكرا اول يوم ليا فى الجامعه ومفيش مدرسة تانى احساس جديد وجميل .
كلنا بنضعف احيانا بس الاقوياء هما اللي بيقفوا علي رجليهم تاني .
دخلتي ايه بقي يا بنتي ان شاء الله يكون ربنا رزقك بحاجة بتحبيها .
لولا البرشام  كان زمان نص الطلبه مابتحلش   . 
اخر يوم بالسنة يوم ثلاثاء واخدين بالكم اه يانى  . 
لما حد يسالك هتعمل ايه يوم راس السنه  هراقب اسراب القريدس و هى بتحمى بيضها ارتحت  . 
انا كل ما الامتحانات تقرب تجيلى اللوز ماتفهموش ايه العلاقه بس هو رخامه كده  . 
اقترب من الله هتشعر براحه غير عادية  . 
ربما يكون الكلام صح  . 
هو محدش طلب رايك على فكرة  . 
بيقولوا الصبر مفتاح الفرج . يعني ربنا مش هيفرجها علينا غير لما نصبر .
عندى رحلة بكرا تبع الجامعه .
لازم لما نقول اللي فات مات نكون فعلا مش شايلين من اللي قدامنا .
فاضل ساعة والماتش يبدأ يا شباب .
روح يا شيخ ربنا يبشرك بكل خير .
يحرق اللى بياكل الاكل بصوت عالى  . 
احيه لقيت الايميل بتاعى اتهاكر  يا دى المصيبة  . 
هو الواحد لازم كل يوم ينام على مصيبة  . 
نفسنا نرجع زى زمان الروح الحلوة النقية  . 
انا شايف الناس بعد الثورة كلها بقت طيبة وحلوة وجميلة مع بعض . امال مين اللى بيتخانقوا فى الشوارع دول يا ولاد الوزة انت وهو  . 
تسلم ايدك والله تعيش وتعملي .
وانا لسة قادر في الحزن اني افرح .
انت هترجع شغلك ربنا مبينساش حد ابدا دعوة واحد غلبان ليك كفيلة ترجعك تاني ربنا معاك يا اخويا .
نفسي ربنا يجعلني سبب في مساعدة حد حتي لو شخص واحد علي وجه الارض .
احفظ لسانك .كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان بداية الايمان استقامه اللسان .
عالم وسخة مبتجيش الا بالعين الحمرا   . 
بعض الناس لازملهم شوية ثقة بنفسهم  او كتير من الثقة  . 
لازم تتعامل معاهم الشرطة بشدة وعنف  . 
كل سنة وانتوا طيبين . وان شاء الله تبقي سنه سعيده علي الكل  . 
مثل ما الاختبارات بتحتاج مذاكرة حتى الراحة بتحتاج اجازة طويلة   . 
ان انسانه ما اعرف اكره الحمدلله بس اعرف اخليك انت والحيطة واحد اشكال تسد النفس   . 
لازم اولع فى الاكونت بتاعى بسرعه  . 
يا خبتك  . 
و فى تلك الظروف العصيبة محتاجين حاجة تفرحنا  . 
حين يتخلى الجميع عنى ستكون انت الجميع  . 
و انتي طيبة و يارب سنة حلوة عليكى وعليا يا قلبى  . 
من اجمل المتع في فصل الشتاء  ان تحول نافذتك لصفحة بوح مشاعر و تكتب اللى نفسك فيه  . 
ياريت تاخدوا اﻷمور بجديه   . 
احنا معاكم  . 
عاجبنى خفة دمكم دى  . 
ﺍﻏﻨﻴﺔ بابا ﻓﻴﻦ ﻟﻮ ﺍلاﻃفاﻝ سمعوها ﺩﻟﻮﻗﺘﻰ ﻫﻴﻘﻮﻟﻮﺍ اﻗﻮﻟﻚ ﻓﻴﻦ و ماتزعلش طفولة مشردة   . 
بتقولي يا جميل  . 
محدش بيزعل من الصح  . 
الواحد عايش فى حيرة طول الوقت  . 
والله العظيم الناس انهبلوا  وانجنوا  . 
هو انا لازم اهزق فيكم كل يوم كدا  . 
الراحه ببساطة فى القرآن فى الصلاة فى الدعاء فى القرب من ربنا .
ما زالت الحياه مستمره و القادم اجمل باذن الله . 
الناس ارزاق. 
على قد ما تتعب وتدور . الدنيا هتضحك وتنور . تديك أكتر ما بتتصور من فضل الله . مصطفى حسنى .
لمن مر من هنا دعوه من القلب . اللهم الهمه الف فرحه دون اكتفاء. 
ده الهبد بعينه  . 
الله يخرب بيوتكم  سودتوا عيشتنا   . 
شجر كريسماس ايه اللى اجيبه هو انا لاقى اكل  . 
مافيش مانع على الاطلاق . 
مهما لقيت ناس بتحبك مش هتلاقى حد احن عليك من ربنا  . 
الكسل في الشتاء بيجلس جنبي و بيغنيلى   . 
الدنيا حظوظ وانت فقرى   . 
السلام عليكم ممكن تعملى ريتويت  . 
والله انا لو من الدكتور ارميها بره  . 
مع السنة الجديدة يارب ابعد عننا الناس الوحشة  . 
فاهمة بس حطي دايما قدامك الهدف الكبير اوي كده الاخرة و الراحة اللي هتبقي فيها في الجنة و كل الحاجات الحلوة دي كده  . 
تستاهل مصر الخير كله  . 
تحجرت عيونى من الدموع والحزن . 
نصيحة العمر  لن يتكرر  فلا تخسر وقتك بالحقد والغيرة   اجعل البسمة و التسامح عنوانك. 
خليك فاشل زى بيل جيتس وفى الاخر بقى غنى . 
اصلا انا ماسوني. 
خلينا على تقاليدنا اللى اتربينا عليها. 
تحس اننا عايشين فى مزبلة التاريخ . 
اتمنى ان الكل يكون مبسوط وفرحان . 
جايزة اللي فاجئوني بوجودهم  من دفعتي فرصة سعيده يا اهل تويتر  . 
حبيبى و الله .زورونا تجدوا ما يسركم الاقبال على تاريخى يا افندم . 
انا عملت ريتويت النهارده اكتر من تويتاتي نفسها   . 
ياعم انت و هو ناموا ببقى يا ساتر . 
ان الله كريم معطي   . 
عصير خيار ايه القرف ده . 
ما هو لو صحابك اللي عايزينك كنت نزلت جرى انما انا لا  . 
تحس ان فى ناس راضعه زبالة من اسلوبهم فى الكلام . 
فيه طريقة حلوة ترفع بيها خدودك من غير ماتستخدم ايدك وهي الابتسامة الحلوة بتاعتك .
انا مين مش مهم . المهم اننا مخلوقين علشان بعض احنا بنكمل بعض .
الراجل ده كان الريس الوحيد اللي بيقول للمذيعة حضرتك .
استقامة القلب من الايمان .
انسوا الكلام الفارغ ده خالص وركزوا بس في مستقبلكم .
انا من غبائي فهمت السؤال بس برده كتبت اللى فى دماغى . 
الخبر الذي اتمنى سماعه الان  ان الحرائر في بيوتهم سالمين و ان السيسي ولع بجاز هو و اللي معاه  . 
يابخت اللى سافروا واحنا قاعدين زى القرد كدا . 
تكملة لسلسة الفضايح بتاعة النهاردة  اصلها خربانة خربانة يعني .انا فاكر بقي مين اللي كان مصورنا الصورة دي  . 
اسهل وصفة للسعادة حافظ على صلاتك و لا تهجر مصحفك . 
في بوادر اختلافات سياسية فشيخة تلوح في الافق بيني وبينه انا عرفته بسبب السياسة. بس اعتقد انها هتكون سبب خلاف بيني وبينه فى يوم من الايام . 
من الناس اللى مش بتريح فسها ولا بتسيب حد فى حاله . 
و اياك يا رب . 
واحنا كمان هيه و الله انا فرحانه  . 
سنة جميلة سعيدة لذيذه جديده بقى . 
الشكرامون طاخ فى الترالولى . 
من الناس الى بتشجع الثوره وديماء في الميدان ومن اول من يخدم اي شخص حتى لو هو ما يعرفوش . 
انا مش بشرب سجاير اصلا  . 
واضح ان حمله البرادعي مليانه عاهات  . 
مشكلتي الوحيدة اني فاهم الدنيا صح . 
شكل الكنافة دى تنادينى . 
ليه القسوة دى . 
ربنا يخليك حاضر . 
الذكر خير مفرج واطيبها اﻻستغفار و بعدها ندعوا لعل شيء نتمناه يتحقق. 
في نمله قاعده تذاكر وفجاه ماتت ليه قفلت الكتاب على نفسها . 
و ده منظر العيل الصغير لما يجرى وراك فى الشارع بطوبه . 
دى ليلة هنا وسرور الف مبروك . 
تسلم ايدك يا فندم . 
انت اخويا الكبير بحبك اوى . 
هوا انا كل متناقش مع حد يحس انى اخوانى يعملى بلوك هو احنا كفار . 
بتقولوا الطماطم بتخفف الالم اومال القولون اللى تعب ده ايه ليه الكدب . 
اسئلة المراجعه بتجيني كربون بس برده مش بذاكر اسئله المراجعه كلها . 
كلنا نفسنا نذاكر لاكن محدش فينا بيذاكر . 
بيضربو ملفات  يالهوى. 
لا نستطيع دائما حماية من نحب و لكننا نستطيع ان ندعو لهم بان يحفظهم الله من كل شر . 
محدش لعب معايا ارقام  يلا في داهية  ثم انا اصلا مش حافظ الارقام . 
لو بتحبه اخبط لايك  . 
و بس خلاص دى سنة راحت لا اتجوزنا ولا عدلنا نومنا وفوق كل ده مفلسين  . 
اخيرا حد رد علي اهلي يا كلاب . 
ربنا يديم عليك العافية . 
عندي صديق لو قوله تعا نروح نموت بيسالني في بنات هناك . 
من يمشي وراء الناس بيخسر حياته . 
وانا كمان اتخضيت . 
خليك زي الصابون مهما قابلت هتفضل دايما نضيف .
الصحاب اللي بجد اللي بتحس معاهم انك مش الوحش الوحيد اللي علي الارض .
ساعات بتبقي مظلوم ومش بتتكلم لانك مستني دفاع ربنا عنك .
دى معلومات موثقة .
فى التراب اللي بتدوس عليه الف دنيا و عالم متعرفش عنهم حاجة .
مش بتفرج علي التليفزيون طالما النت موجود .
يا ريت كل حمار يخليه فى برسيمه يا بهايم . 
طب ما انتوا بتشردوا لبعض اهو . 
بس بقى خلص الكلام . 
ازاى انا ماعرفش . 
انا انتخبت مصطفى النجار مش بس كدة انا وصيت كل اللي اعرفهم ينتخبوه  .شوفتونى وانا هبلة اجنن . 
كل حاجة عندنا علي المكشوف احنا مش بنخبي حاجة .
انا هبعد نفسي عن اي حد واي حاجة تقلل من قيمتي .
انا قررت اني انام كل يوم علي ناحية مختلفة من سريري واهو اسلي نفسي لحد ما الاجازة تخلص .
بيقولوا نتيجتنا بكرا دعواتكم معانا .
تصرفاتك هي اللي بتلفت نظر الناس ليك فحافظ عليها .
فنجان قرفة من عمايل ايديا بقى.
اللى انتخب مرسى دلوقتى كدا بهدوء يطلع المسدس ويقتل نفسه . 
ده خول . 
مش حكاية سباك وكهربائى دى حكاية ضمير . 
انا في الامتحانات انا اللى براقب المراقب احنا ناس مفترية . 
اللهم ياصاحب اللطف الخفي والوعد الوفي بك استعين وبك اكتفي وفقني يا الله. 
ماشي لما تشوف هتصدق ولا لا. علشان انا مش مصدقك . 
ايوة بقى شياكة اخر حاجة . 
يخربيت البواخه . 
روج اسود من قلة الالوان يعنى  . 
مسائكم ورد . 
الاسبوع اللى مفهوش امتحانات مش بقرب من تويتر اول لما تبدا احبه . 
الحمدلله كثيرا. 
مساء الياسمين وانت بصحة وسعادة يا رب عام سعيد عليك . 
من الواضح ان طرق الهروب من المذاكرة بتزيد مع قرب الامتحان . 
مش لازم تعرفى . 
والناس اللى على الاسفلت دول مش المفروض الدولة توفر ليهم حياة محترمة .حاجة تحزن . 
عالمي مختلف عن البقيه . 
و انا صغيرة كنت فاكرة ان الفلوس هيه اهم حاجه فى الدنيا بس اما كبرت بقى اتاكدت من الكلام ده . 
مسربين مكالمات من امن الدولة طب السؤال بقى مين الي مسجلها بقي . 
اتفرج على الفيديو ده هيعجبك اوى . 
اسكوتوا بقى انتوا مابطلتوش خناق من ساعة ما دخلتوا تويتر . 
ناس حشرية ورخمة . 
دى شبه السلعوه. 
ربما تخرج من دائة الحزن فجاه  . 
اصل ده كان الاكونت القديم واتسرق . 
مهما تذاكر اخرك تجارة .دى كلية بتجمع كل الفاشلة . 
فيديو شاهد طريقة تنظيم المرور فى المانيا   . 
ربنا يرزقكم . 
ارزعنى بلوك اجدع . 
يا عم قول ما شاء الله . 
التفكير بمنطقيه احيانا  يفسد عليك حياتك  . 
كلنا هذا الكائن . 
بلاش تسال حد على النتيجة بتاعته خليك فى حالك . 
و يخليك يا عنيا . 
اطفال فقدوا طفولتهم . 
اصلا اسلوب الدراسة عندنا مل جدا . 
قول يا رب و متشلش هم و لا تشعر بضيق  . 
بحب لبس الشتاء اكل الشتاء كل حاجة فى الشتاء . 
حاضر يا جميل . 
يارب تكون سنة كلها افراح . 
جمال تويتر بيخليك تقرا افكار العالم و تعرف كل ما يدور حولك . 
حين يثور كبريائي فسلاما عليكك كانك لم تخلق بعد  . 
امتى الواحد نومه هيتعدل. 
ممتنة لكلماتك بالرغم من بساطتها الا انها ذات وقع قوي . 
ده انا هطلع عينك . 
مبادرة جميلة جدا للمواهب الادبية الناشئة  بالتوفيق للمبدعين . 
لا طبعا مش صح . 
مسكين خاف منها . 
مشكلة الناس دى قافلة دماغها . 
قمة التخلف انك تشيل حاجة وتنسى انت شلتها فين . 
انا بلوم كل اللي عرفونى في الفتره دي و ما قاليش اشيل الشنب ده  . 
انا اعتقد عمري مازعلت حد هنا وعمري ما اذيت حد هنا . بالله عليكم تدعولي بظهر غيب فانا  في  حاجة للدعوات . 
دعواتكم لي في ظهر الغيب . 
لسنا لاحد نحن لله ثم لانفسنا فالسعادة لا تتوقف عند احدهم فوحده الله يكفينا لنكون بخير . 
البوست ده مش هيفهمه الا الاخوانجية علشان ده نفس دماغهم  . 
انا من موقعي هذا احب اقول لكل طالب بيمتحن او ناوي يمتحن اننا هتتفشخ . 
انا فى غايه السعاده . 
مين فينا ملعبش اللعبه دى ذكريات طفوله  . 
حوارات تسد النفس. 
بين اسمي واسم جدي  يقع اسم رجل افتخر به كثيرا. 
تسلمي يا شوكولاتاية . 
القلب خالى و البحث جارى . 
وماله يابا مش عيب . 
صاحبتك اللى معاكى من ايام الجامعه حافظى عليها دى هتبقى صديقة العمر . 
و انت وجودك اجمل هديه في العام الجديد. 
فلسطين بلدى التانى . 
كل سنة و انت مطلع عيني. 
ولا مرة بحياتى ذاكرت من اول السنة . 
اتفقنا . 
ايه الاشكال دى على الصبح . 
نحن لا نكافئ الاخرين بغفراننا ذنوبهم، نحن نكافئ انفسنا، و نتطهر من الداخل  . 
اضرب يا باشا اصل احنا شعب رخيص عندكم . 
محدش بياكلها بالساهل . 
انا عايزة احول ادبى بدل الرياضة الزفت دى . 
ذات مومنت لما واحد صاحبك يشوف صاحبته القديمه واقفه معاك . 
من الناس القريبة لقلبى  حد نقى و دمه خفيف . 
الله يهديكم  . 
تتشل ايدك قبل ما تخرب اى حاجة فى البلد . 
قراتها و بعثت في روحي التفاؤل الم الدراسة يستمر لفترة قصيرة ، لكن الم عدمها يستمر مدى الحياة من اجمل ما سمعت. 
احكيها بلهجتك بحب اسمعها منك . 
عيب يا ماما. 
ضعي القليل من البنزين على كتبك و اشعلي عودا من الكبريت  . يتحرق التعليم على اللى عايز يتعلم . 
الطموح  لا يعرف الياس . 
الانستجرام فى رمضان كله صور اكل وطبخ . 
اضحك اصلك لو كشرت  مفيش حاجة هتتغير . 
لانك بقره . 
امين . 
جميل  تسلموا ليا كتير  . 
الحرية هي ان تنام ليلا دون التفكير باحد . 
كرهت شي اسمه ورق عنب . 
الحاجه الوحيده اللى متاكده ان انا جاوبتها فى الشفوى النهارده هو سؤالك اسمك ايه. 
طول ما لسه فيك نفس لسه الامل موجود . 
دول نكره اصلا . 
كله بيعدى . 
الله يحفظكم . 
ربنا هيعوضك بالكتير . 
عندما تجد الطبقه الاستقراطيه تصرخ فاعلم ان عامه الشعب بخير  . 
امك حلوة اوي يا لمبي  تهييس. 
يسعد مساك . 
اقتربنا من بداية العام الجديد . كل عام و انت امنيتي في كل عام . 
تصبحي على اتنين كيلو جوافه و نص . 
اسوان بلد الجمال والهدوء ان شاء الله اروحها تانى . 
المواقع بدات تاخد كلام محمد صلاح في اللقاء و ترزعها باي عناوين  مثيرة عشان تجيب اي لايكات وخلاص شغل رخيص . 
احمد الشقيري الراجل ده عظيم ياخونا فعلا . 
يا رافعين الراس كل عام وانتوا بخير . 
بتذاكر الفيزياء على الغنى والرقص . 
تصور انا فعلا غلطانة اصلا امشي بقى . 
السجادة التي نفرشها لقاء الله وطن لا يخذله الساكنين . 
هى دى ضريبة الثورة . 
هالوين ايه وزفت . 
انا اسفه اذا كان صوتي الحقيقي نفس صوتي بالتسجيل  . 
اجمل كلام هو اللي تسمعه من طفل صغير لانه بيكون صادق اوي .
نفسى اعرف اللغه اللى الاطفال بيتكلموا بيها . المضحك كمان انه بيكون مندمج اوى وهو بيحكى  .
انا مبسوط جدا والله في كام مكالمة كدا فرحوني وخلوا يومي كله بهجة .
الحقيقة ان فعلا الدنيا مش بتقف علي حد فمتزعلش علي حد .
يلا تصبحوا علي خير و فرحة يارب وانا هصبح علي الشغل .
الانٺظار  مؤلم والنسيان مؤلم ايضا  لكن  عدم معرفة ايهما تفعل هو اشد انواع المعاناه  . 
ليت منها اثنين بالدنيا عشان تصير جزمه  . 
ﻟما ﺗﻴﺠﻲ تنام ﺗﻼﻗﻲ البطانية ساقعه. لما انتى عايزة اللى يدفيكى انا مين يدفينى   . 
مش محتاج ان ثبت لي علميا بان انت و القرد من سلف مشترك . 
اهلا بيزينة شباب شبرا . 
متغيرتش بس فعلا فكرت لو وجودي كان هيفرق كان هيفرق من زمان مش اكتر . 
صديقاتي  ساحكي لابنتي يوما ان تبحث عن صديقات مثلكم تماما   . 
ﻻزم تفهم ان مفيش حاجة هتقعدلك بعد مماتك غير عملك الصالح  افهموا . 
نحن المصريات الاجمل طبعا . 
اتشرفت بالجميع . 
ياعم انت مثلك الاعلى ريهام سعيد روح الله يحرقك . 
ياه يا عبد الصمد لقيتها عندى فى الدرج اخيرا . 
ناس مبدعين وافكارهم جديدة . 
ولا يهمك يا جميل . 
اكره الانسانه اللي تخلي حياتها حزن وهموم وعلى طول منفسه . 
ذات مومنت لما صحبك يقولك معايا خروجة فيها بنات بعد الامتحانات.يخربيتك احنا بنتشعبط في رضا ربنا . 
عيش حياتك واستمتع بيومك و تفائل . 
لا بجد  نفسى اعرف الهدف من الاوصة اللى البنات بيلزقوها و يطلعوها بره الطرحة دى  . 
جايلي مزاج العب . 
اللى بيحب حماقى يعمل لايك. 
ضحكتك جميلة اوي  كتكوتة كده . 
و انت بخير شكرا ليكي . 
شكرا لاهتمامكم وردود افعالكم . 
انا لو رقصت قدامك كدا ده عادى . 
هزتني هذه اڵعباره اذا كان الله يسامح فمن نحن حتى لا نسامح  . 
اتعلمته تمام من المواقع اللى انت بعتها الف شكر . 
حاسة بالضغط امتى بقى نرتاح . 
بياخدوا ملفات بعض و يهددوا بيها بعض . 
صحبتى اللى دايما فاكرانى وحاسة بيا . 
عن ايام ابتدائي لما المدرس يستخدم اسمك في مثال بتقعد مفتخر كدا و تبص للفصل و توزع ابتسامات  . 
اكتر من اخت بحترم دماغها اوي بس مشكلتها انها ناصرية كالسلفيين . 
اكره ان يقال عني غبي ومتكبر . 
دى حاجة فخيمة فعلا . 
ستكون ثوره تخلع الظلمه من اماكنهم ستكون ثوره تهدم دوله الظلم والظالمين . 
دخولى الامتحان لا يعنى انى مذاكرة  ومش هاممنى السنه و سبت الورقه فاضيه بدون توقيع. 
بيعجبني حماسته اللي بلاحظها في كلامه .نفسي اقالبه على ارض الواقع . 
ورده حمراء لزوجتي المستقبليه وربطة جرجير للعيال . 
ربنا يخليك يا كبير . 
البرد قافل عينى ومناخيرى هموت . 
يا رب استر. 
ده اختراع ياكوتش . 
المهم اول ما سمعت صوت عربية ابويا قفلت التلفزيون و فتحت اللاب على مواقع تعليمية بخاف اتهزق . 
انا عندي اعاقة اسمها اعاقة السوشيال ميديا . 
اللهم انا نسالك حبك . 
في اجتماع المسلمين على العبادة والطاعة موسم عظيم لاذلال ابليس . 
الاخلاق بتروح وبتيجي المهم الفلوس . 
ربنا معانا ومعاكم  فى الامتحانات  و تعدى علينا على خير . 
انا كده اتطمنت . 
عايز تبقى رئيس ليه هتتقل والله . 
علشان تعرف بس اننا بنقدر الفن والفنانيين   . 
ربنا يخليهولك كمان و كمان الله يباركلك  . 
معنى التضحيه ان تترك كل مسؤلياتك وواجباتك  فقط من اجل ارضاء من تحب  . 
والله حزين على الدكتور الي هيمتحني بكرا شفوي  هيسمع مني نكت و مصطلحات جديدة اول مرة يسمعها  . 
و بتقسى عليا ومش بتسال  . 
بلاش سفاله لو سمحت احنا مؤدبين فشخ  . 
صديق جميل وهيفضل طول عمره جميل  . 
دماغى مقفلة خالص مش عارف افكر  . 
 ده تحت مسمى سوء تفاهم  . 
بعيدا عن السياسه بكره زى ما كلنا عارفين هيكون راس السنه الميلاديه كل سنه وانتم طيبين  . 
نادرون جدا من يفهمونك  و انت فى اتعس حالاتك  . 
بنات بلد بنات جدعه اوى  . 
ربي اجعلني ممن قلت فيهم  الطيبات للطيبين . 
الي بيتكلموا ورا ظهري ربنا ياخدكم  . 
هو مفيش اسبوع يعدى من غير مظاهرات واعتقالات  . 
اثبت وجودك بالصلاة على النبى . 
انا عندي امتحان بكرا  تعاطفك لوحده مش كفاية ساعتبرك يهودي ان لم تدعي لي  . 
حين اتذكرك احزن على نفسي كم كنت ساذج حين احببتك فامثالك لا يستحقق حتى الاحترام . 
لازم اصور مليون صورة علشان تطلع واحده بس حلوة  . 
كل سنة و انت طيب يا حبيب قلبى و يخليك لينا يا رب .بمناسبة السنه الجديده مش ناوى  تمسح التسجيل اللى معاك ليا بقى .
يارب ارزقنا الفرحة اللي تنسينا اي زعل زعلناه قبل كدا .
الفكرة بقى ان كل اغنية يشغلوها بيفتكر الكليب بتاعها و يحاول اقلده ذكريات لا تنسى .
و نعم الناس و نعم الضيافه . فى ناس لله فى لله بحب ازورهم علي طول .
الحمدلله بعد مجهود كبير نجحت بتقدير . 
عن نشوة الفرحه والسعاده اللي بكون فيها لما بلحق مكان في ميكروباص وكأني جبت مجموع كبير في الثانوية العامة ولا نجحت بتقدير امتياز .
الكلام مش مفهوم مكتوب غلط  . 
بيجيلي نفس الاحساس مش عارفه ده بسبب ايه    . 
اللى يقولك سمعت و قالوا و بيقولوا اديلوا قفا ثلاثى الابعاد على طول  . 
انا اول لما بتضايق بعيط  . 
فى اول ما عرفتك طبعا من على الفيس كنت بشوف تعاملك مع الناس كنتي بتدي كله على دماغه مبتسكتيش لحد خالص   . 
اسكتوا يا اما هسحب موبايلاتكم  . 
للمراه ذاكره قويه جدا لدرجة انها تتذكر اشياء لم تحدث  . 
مشتاقة للبحر . 
يلا ريتويت علشان الكل يعرف المعلومات دى  . 
معرفكش شخصيا بس اعرف عنك انك كويس جدا و ابتسامتك بتفرحني . 
اعوذ بالله من هموم عابره  . 
استغفرك ربي صمتا  و فرحا  و حزنا و عافيه  . 
بكره الامتحانات . 
اف من المذاكرة حاجه هم . 
اه يا واطى . 
حبيب قلبى  ابن ناس والله اشكرك. 
تمسك بالناس المحترمة وابعد عن الناس الوحشة. 
ان شاء لله يا رب عقبالك. 
احدث ما توصل اليه الفساد البشري . 
ده احنا لينا الشرف انك بتابع صفحتنا. 
مش فاكر الصورة دي ياض  . 
اختصار العلاقات فى هذا الزمن نتعرف نتعود نحب نهتم و يتكبرون و يتغيرون و يبعدون و نتضايق و نتبلد و نترك. 
الصورة التي حيرت الكثير  . 
تريدالسعادة ابتسم . 
الله يسمع منك والله انا نفسى اضحك من قلبي . 
احنا لما بنتجمع بنخربها سوا . 
تحية منى  للجميع  . 
نروح ننام بعد النهاية الحلوة  لليوم الجميل ده  . 
كل اللى يهمنى انى اثبت ذاتى واحققكل ما اتمنى . 
عزيزي كل سنة وانت طيب . 
مش مصدقة شكلها فوتوشوب . 
طيب حمدلله على السلامة موفق ان شاء الله. 
ناس بتتفلحص . 
انت بقى لو زعلت من الدنيا كلها عمرى ما بزعل منك .اقرب حد بلجاله لما اكون محتاج حاجة و لو مخنوق بحكيلك انت. 
المذاكرة لا دين لها و زهق على الفاضى . 
كل سنة بنتعلم اكتر من اللي قبلها . ان شاء الله سنة زى الفل . 
الاخوان دلوقتى بقوا خطر على البلد وعلينا . 
اصل انا زنقته فى الكلام معرفش يرد . 
اللي يقولك الهديه مش بقيمتها طيب بذمتك شعور تذكرة سفر لاوروبا هو نفسه شعور ميداليه عليها اسمك بلاش كدب . 
عيل توتو اوى . 
ياه لو بكره خلص بقي يبقي خلصنا من الامتحانات . 
مهما لقيت ناس بتحبك مش هتلاقى حد احن عليك من امك . 
شكرا يا جماعه . 
هى غلاسة وخلاص . 
بيحصل تزوير كتير . 
ليه كل مرة بسمع فيها اغنية مشاعر بكتشفها بطريقه جديده .
يارب ارزقنا حسن الخاتمة .
الحمدلله انا وعقلي متفاهمين جدا وعلاقتنا كويسة .
انا بقيت رومانسية اوي  والله .
عن يوم حلو مع ناس بتحبهم بيبقي بسنة كاملة من حياتك .
نص السعادة هى الأم والنص التاني هو دعوة منها .
وضعي حاليا تعبان اوى . 
بحبك يا كنج . 
صاحب بالين كداب . 
انا قصيرة بالنسبه للطوال و طويله بالنسبه للقصيرين. 
حاجة تقهر والله . 
عرفتوا تسريبات السيسى كانت مقصودة لية يا كلاب . 
الواحد عايز دكتور نفسانى بعد الامتحانات والله . 
بابا الفاتيكن طلع فتوى بان الاحتفال بالسنة الجديدة من الجاهلية وانها بدعه بس المسلمين برضه هيحتفلوا بيه تماحيك وخلاص . 
وانتي طيبه . 
يخربيت معرفتك كانت معرفة طين . 
يعنى اه كل واحد فيه حاجات بيكرهها بس مش لدرجة انك مش عاجبك شكلك . 
اضحك  فلن تغير العالم بحزنك  . 
انا اول ما ببدا اكتب بحس ان فى ناس  بتبطل تكتب و تقعد تقرا كلامى اللهم زدنى تواضع . 
ربنا يخلى الناس الحلوة فى حياتنا . 
طيب  هقول تانى اعملوا فولو ليا احسن لكوا . 
الله يسعدك عام سعيد عليك ويارب كل امانيك واحلامك تتحقق . 
عام كله فرح و سرور على الجميع . 
اصلا كلمة يا هبلة رومانسية اكتر من كلمة يا حبيبتى  . 
الف  مبروك  وعقبال الفرحة الكبيرة . 
مش بحب اكون ناكرة معروف بس بعض المواقف تجبرك تنسى كل السنين والايام  . 
ده انا اللى عايز افهم. 
انا نجحت الترم ده وصافى كمان الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات .
انا اول مرة اعرف المعلومة بتاعة الماسونية دي بس شكرا انك عرفتني .
قد ايه بيبقي الطريق بيبقى ضيق لو انت ماشيه من غير ما يكون ربنا هو دليلك . خليك دايما معاه عشان الدنيا متخنقش من ضيقها .
انا عايزة فانوس .
اذا كنت تريد ان تبقى سعيداً . دع ماحصل بالامس في الامس لا تأخذه معك للغد
طب والله شكلي حلو في الصورة وانا مهمة كدا وواقفة بشرح للطلبة .
الراجل ده صوته حلو والاغنية جميلة انا سمعتها .
يا شيخه اتنيلى على عينك . 
ناس معندها احساس . 
يا جماعة مينفعش كدة حسستوني ان تويتر حمام سباحة من كتر العمق اللي فيه . 
الفنون جنون ام يسمى الجنون فنون. 
اللي  هيبعتلي اللعبة دى هفجره . 
ان اتعلمت سباحه فى سن صغير اوى الحمدلله .دلوقتى انا سباح ماهر .
طب الحمد الله يا رب دايما مبسوطة كده وأفضل اضحكك علي طول وكلامنا مش هيخلص ابدا ان شاء الله .
مقدرش اقول انا بحب الشتا اكتر ولا الصيف كل واحد فيهم ليه ايامه الحلوة .
الواحد نفسه ينام ومحدش يصحيه يسيبوه يصحي لوحده .
انا شايفة كدا بردوا انت كدا عملت الصح .
ايوة رمضان بيحب السهر . 
طول عمره شبه البطريق . 
ده فوتوجرافر مصرى محترف . 
طول عمرك المتحدثة الرسمية باسم الفصل . 
يارب تطلع النتيجة حلوة يارب . 
تنكرى انى بعرف اضحكك .الصراحة لا .جملة لن يفهمها الا الاصدقاء المقربون. 
يارب عمايلى المعفنه تعجبك . 
يلعن ام الحقنة اللي قولتلي عليها . 
تتخانق مع واحد ويرد عليك رد محترم بتبقى عايز تعتذرله والله   . 
ذات مومنت لما تدخل الامتحان والمراقب يقعد جنبك  قوم بروح امك انا عندي حساسيه من المراقبين  . 
انا ابتديت اتوغوش بجد . 
افضل طريقة للتخلص من النعاس وقت المذاكره  هي النوم لا تشكروني لا اريد سوى الدعاء. 
فاضل  يوم على مولد الحبيب المصطفى . 
عيل مشاكس . 
الناس اللي مش بتحب القهوه ازاى بتواجهوا  مشاكلكم في الحياه انا عن نفسي اعتبرها الخمر الحلال  . 
اللهم يارب كما جعلتها لى جنة الدنيا  فاجعل لها جنة الاخرة يارب  يارب
حد فاكر اﻹرشادات اللى كانت مكتوبه فى ضهر كل كتب المدارس الحكوميه كان منها من دعائم الديموقراطية انك تعبر عن رايك فى حرية تامه  اه على الكدب . 
وعلي سبيل الفرفشه الاجازة قربت . 
مسا الجمال والدلال  . 
هو ينفع يعملوا محطات المترو واى فاى هى كمان  هو صحيح محدش هيسيب المحطة بس برضوا الاتوبيس ليس اقل تقدما من المترو . 
اه يا دماغى اتجننت انا علشان ادخل هندسة مرار . 
الناس دى دين ابوهم ايه . 
ربي اسكب في جسد امهاتنا نهرا من الراحة والسعادة  . 
ده الراجل الوحيد الي مش قلقان من تتسجيل المكالمات  مش علشان هو كويس و مابيغلطش.  لا ده علشان اتقرص منها زمان  . 
احترامك للطعام وقت كثرته او ندرته حاجه تخليني احترمك اكتر . 
غالية اوى بصراحه . 
سابو رجالتهم و نزلوا نسوانهم  عجبا لزمن تكون فيه الانثى مجرد اداة وهي في الواقع اصل الحياة و اساس الوجود . 
الاسماعيلى كسب وبصراحه الاداء كان حلو اوى . 
حسبي الله ونعم الوكيل فى التفكير العقيم . 
اغانى كتير هتحس انها بتعبر عن حالتك وتحس انها بتتكلم عنك بس عمرك ما هترتاح غير لما تعطر ودنك بالقران . 
يا رب السنة دى تحمل النجاح و الحب و السلام . 
اخويا ابن امي وابويا بقالنا شهرين ماشوفناش بعض وحشتنى يا كلب البحر انت . 
اه حبيبتي  اكيد الله يحميهم . 
فى ناس معينين كدا اما بتعرفهم بتبقى نفسك و منى عينك تقولهم عن ابوكو لابو معرفتكو السودة  . 
الايام بعدتنا بس رجعنا تانى . 
من فراغي في ايام الامتحانات قاعد بجرب اعمل باسورد جديد للموبايل . 
غباء الدنيا بتمطر وانتى مصممة تتصورى تحت المطر . 
والله يابني و انت اكتر يا حبيبى . 
ما هو الخبر الذي تتمنى سماعه الان  نجاحي مع اني لسه مخلصتش الامتحانات  . 
الهم زاد وحاسس بضيقه صدر . 
فى سذاجه كبيرة اوى . 
استحى بقى يخربيتك . 
مساك زى العسل و سنة جميلة عليك وعلى كل اللى بتحبهم  . 
مساء الورد والعافيه . 
مش مصدقين برده . 
اضحكوا شويه بدل الغم ده هموت من النكد . 
امين يارب  تسلم و تعيش. 
بنفضل ننفخ فى اللاعيبة الصغيرين لغاية ما يبقى مصيرهم زى ميدو كده . 
بوستاتك حلوة اوى كوميدية جدا . 
المملكه العربيه السعوديه  تعلن برائتها من هذا الشعب. 
عن الناس الي دخلوا حياتك صدفه في اول السنه الجديده وبقوا عندك اهم من ناس عشت معاهم سنين فاتت كل سنه وانتوا طيبين. 
انتم مين اصلا بلا وكسة . 
منتهى السفاله و قلة الادب . 
مطلوب منك متعيطش عشان ميتقالش عليك ضعيف، مطلوب تضحك عشان ميتقالش عليك كئيب، مطلوب تموت من جواك عشان تعرف تعيش  . 
فى ناس عندها مرض التاخير . 
كفاية بقى يا مصر عجزنا من الهم . 
بدعي و بدعي بحاجات كتيرة و دايما بقول يارب انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكون  . 
الشبه كبير. 
في صحاب بتقدر تعتبرهم نعمة من ربك . 
حبيب قلبى اللى بشكر كل حاجة عرفتنى بيك  جدع فوق الخيال . بتحب الهزار اوى و مابتحبش تشوف حد فينا زعلان. 
و لما تبقى خلاص جايب اخرك و تلاقي حد بيكلمك علشان يتخانق معاك ببقى عايز اقول ابو شكلكم كلكم عالم معفنة . 
ده حبيبة قلبى . 
فى ناس تفتخر بمعرفتك بيهم . 
من اعز اصدقائي و اللي بفتخر بمعرفتهم  جدع جدا   طيب جدا .
انا  السنة دى اللي مش عارف هبقي عامل فيها ازاي ربنا يستر . 
على فكرة بقى المدرسين هما اللى محتاجنا مش احنا اللى محتاجنهم فكك   . 
حلو شعور انك تعرفى كل شي حولك  بس تفضلى ساكته . 
ناس بتتجوز وناس تخطب وانا عمال ادور على قمصان للبدل اللى عندى علشان احضر ليهم هفضل كدا لحد امتى . 
راحه البال قصه مرتبطة بالصلاه. 
أهم انجاز تفعله فى يومك انك تتقى الله فى كل عمل بتعمله حتى ولو بسيط . 
اوعى تنـام و حد متضايق منك . روح صالحه بسرعه .
نحتاج للقناعه فى هذا الزمن . 
إصنعوا الأمل وابتسموا فالحياه بكم اجمل. 
كله عره . 
حلو الكومنت ده يا دكتور . 
استغفر الله  الواحد قرب يكرهه روحه . 
الضحك كل ما كان بوقت غلط كل ما كان طعمه احلى . 
ده المعنى الحقيقى للباقة . 
انا اريد وانت تريد والله يفعل مايريد الحمدلله . 
عزة النفس والكرامة  راس مال لا حد ببفهم . 
بكرا هيجى فى الامتحان اذكر جهود السيسى اللى فعلها فى القضاء على الاخوان . 
اوبا بقى اوعى الشياكة . 
البلتاجى اضرب عن الطعام حتى ينال الشهادة . 
اتسحل في الهاشتاج و نسي امتحانه اللي هو المفروض بكرا . 
العائله كلها مجتمعه يارب على طول . 
طب مينفعش نغير المله حضرتك  ه  . 
ممنون عزيزى . 
حذفت كل التطبيقات بغبائى . 
لا تحرص على اكتشاف الاخرين اكثر من اللازم ، الافضل ان تكتفي بالخير الذي يظهرونه في وجهك دائما و اترك الخفايا لرب العباد ابتسم للجميع . 
يسعد قلبكم . 
اتقطع نفسى من الدراسة والامتحانات . 
شعوب متعودة على الاهمال . 
بعض الاشخاص لا يمكن لنا العيش دونهم  من جمال روحهم. 
موبايل نوكيا الوحيد المحترم هو  دايما لما تفتحه تلاقى اتنين بيسلموا على بعض. 
لما ابقى عايز انام بيروح النوم ولما ابقى عايز اذاكر يجى النوم . 
راحت الاحد والاثنين وانا ماذاكرتش شيء . 
الصبر للجدعان . 
انا مش عاملة فولو عشان استمتع بالاكتئاب . 
الحقيقة مش عارف بس اكيد مش زي ماحنا فاهمين خالص. 
تويتر بقى كله ارقام فكرنى بشكول الرياضة ايه يا جدعان . 
الحقوا يا جدعان ابراهيم عيسى اتجنن لابس بطريق النهارده . 
انتى متتكلميش خالص . 
حمد الله على السلامة . 
احب الناس اللى بتدعبس فى التويتات القديمه و تعملها ريتويت بحبكوا والله . 
انا استغرب من الناس اللي تزعل  اللي بيحب مايزعلش. 
افلام هندى وزفت ايه انا عندى امتحان بكرا . 
تويتر بقى بيلم اوى . 
كم انت كبيرة يا شبرا  . 
محظوظ  من له انسان يقف بجانبه في كل الاوقات . 
عن احساسك وانت في فرح شعبي و بترقص على المسرح و تغني  احلى ذكريات . 
انت بتولع الدنيا على تويتر . 
فى ستين الف داهيه كمان  . 
الرجل الشرقي لا يحب المراة الذكية المثقفة . 
ليه بس  ما انتى لسة بتقولى ان الدنيا مابقاش فيها امان. 
ان شاء الله تسافرى تلفى العالم . 
لما اثنين بيحبوا بعض و بيسيبوا بعض بتلاقى واحد بيكمل حياته و يرتبط والتانى زى الاهبل بيتفرج عليه وهوا بيعيش حياته. 
مسخرة بجد وهو شعبى . 
ايه الناس دى تحس انها ضاربة برشام وحشيش وعاملة دماغ . 
نفسي نعمل شركة انا وانتي  و نشتغل فيها سوا . 
ربنا يديم الضحكة الحلوة دى . 
و يخليكى ياسكر . 
ماهي زيي زيهم دي اللي مودياني فى داهية . 
اكره الي يقلدني بكل شيء . 
تويتر من  جالاكسى حاجة اخر جمال . 
احبك جدا . 
المزيكا دى حزينة اوى . 
صديقى وحبيبى وكاتم اسرارى . 
ادبى للاسف كله حفظ . 
يا ساتر سماجه وسخافه . 
يسعد مساكى و يسعد ايامك. 
هذا جزاء من يسرق ميزانية الشعب . 
مشاهدة ممتعة متابعي الكرام . 
اتمنى لكم عاما سعيدا . 
انا متغيرتش مع حد  بس يقيت استنضف . 
انا مش ملزوم افسر لك نيتي اذا كان التفكير بتاعك زبالة . 
لسالى كل المواد اذاكرها واخلص مذاكرة هانت . 
فى ناس على تويتر بحس انهم عايزين يشتموا اى حد ويضربوا اى حد اتكلم  . 
طبعا حاجة تفرح ونحط رجل على رجل كمان . 
اللاب توب باظ . 
مش بعرف اتكلم فى السياسة فى البيت لازم تقلب بخناقة . 
حطامك هذا سيبنيك يوما لا تياس . 
انا هنتحر من ام المدرسة دى . 
صباحك كله توفيق ونجاح . 
اه والله مرار . 
الله علي كرم ذوقك .الف شكر يا فندم وربنا يجعلها سنه جميلة عليكي وعلي كل العائلة الكريمة ان شاء الله . 
انت بقى حد كدة تتحب بسرعة اوى اتقابلنا صدفة وعيشنا مع بعض احلى ايام عمرنا وفضلنا صحاب واخوات من اكتر من سنة. 
مشهد جامد سبحان الله . 
اتفوا على الناس  كاسرة الخواطر. 
حاجة حلوة للبت الحلوه دى . 
مساء هادى وزى الفل  وكل عام وانت بخير . 
في ناس  محششة و قاعدة على تويتر . 
كم انا قاسية . 
بجد الجو على البحر تحفه .
تعالوا نغرد بذكر الله معا .
سبحان الله الرزاق فعلا . 
هتـلاقـي شخـص فـي حياتـك مهما يعمـل فيـك مـش هتقـدر تكـره ولا تـزعـل منـه. 
اهو العقد كلها عرفنا جت منين. 
ليه تحلف بالطلاق طول الوقت . 
القصيدة دى انا حافظاها كلها وبحبها . 
الله يوفقهم ويوفق اخويا  يارب ومبروك للخريجين . 
يا ناس محدش ياخد اختى و يدينى بدالها اى باد . 
ما انا عندي فراغ كمان اعمل كوميك . 
فاطمئن و استرح فان الله هو القائم على امرك. 
ما نسيتك بس بطلت ابتسم لما اسمع اسمك . 
نفس جدولي بس زيادة عليه فقه ربنا معانا جميعا . 
هو دا الشعب المصرى  يتسم بالذكاء التام. 
اي وحدة طالعة في راس السنة مع زوجي المستقبلي يارب اخوكي يمسكك عشان تبطلي قلة ادب وتتلمي في ببتك زيك زينا . 
ودي حاجة تتنسي طيب الروعة والجمال في البساطة دائما . 
نجوى فؤاد بتقولك الاخوان مايعرفوش يعنى ايه اسلام. دى يتقالها كدة اذا تكلم السفيه فلا تجبه. 
امين يا روحى  ربنا ما يحرمني منك . 
الاخوان لما تحب تهزر بقى هى دى النكت بتاعتهم . 
انفد بجلدك اهرب بدل ما يفشخوك . 
لو بتحبه اخبط لايك . 
احنا من مصر بنقولكم حسبى الله ونعم الوكيل فيكم يا بعده . 
نفسى احترف فى نادى الزمالك . 
بس ابعد عن عنينه عنيه وحشة . 
الواحد مبقاش يهتم بالموبايل خالص . 
الضحك يطرد مشاعر التوتر والغضب والخوف والقلق اضحكوا وابتسموا  . 
لا تجعل عمرك يقف انتظارا لاحد . لا تؤذ قلبك و تتسبب في شيخوخته المبكره  .الحياة لا تحتاج منا الا ان نبتسم فى وجه اي شيء . 
عالم مستفزة اوى . 
بتقولك جوزها بيغير من حبها للسيسى . 
ﻻ ليه بس استنى بس على اﻻجازه وهروح الجيم. 
الواحد مبقاش عارف ايه الحلال والحرام . 
البساطه احسن من التعقيد . 
الامل ديما موجود  والنكد لازم ميكونش ليه وجود . 
بكرا هنفتقد اللحظات الذهبية دى . 
ان  شاء الله تكمل مسيرتها الفنيه . 
نفسيتك مسدوده باين اوى . 
فكك من جو التفاؤل ده السنه الجايه باين عليها سنة زفت  وملهاش معالم . 
مش هنقعد نفتى احنا بقى . 
انا بحب الاكل والنوم . 
يارب العمر كله تكونوا سعداء ومبسوطين . 
اجمعين ان شاء الله . 
الواحد لما بيتزنق فى مادة بيحاول يحفظ اي حاجة فيها و بيدعي ربنا تعدي المرة دي و هيبدا يذاكر من المرة الجاية  ولا بيحصل  بعد كدا. 
هيعملوا ليا اخطبوط بكرا علي الغداء . 
النهاردة كان في ضرب فى دمياط وانا مش موجودة . يا خسارة كنت عايزة اتفرج  . 
شكرا على ثقتكم . 
اقنعتنى بصراحه . 
على العموم شرفتيني يا جميله  . 
ربنا يستر والله ويحفظنا جميعا . 
اشد انواع الصبر انك تتعامل مع واحد بارد تنح . 
قدر الله و ما شاء فعل . 
هو ليه الكل بيعملى بلوك الفترة دى . 
محمد صلاح بيحب بلده اوى . 
 وانتي بمليون خير . 
نعم ثقتى بربى كبيرة . 
زهقت من الموبايل اللى بيخرف ده . 
اشكرك يا فندم وكل سنه والعائله الكريمه بصحه وسلامه . 
وقفه شكر لنفسى لما تحملته من صدمات . 
زيادة الاهتمام بمن لايستحق هى زيادة فى قوة الصدمة التى ستنالها لاحقا . 
بفرح اوى لما اقول نكته لابويا ويضحك بحس كدا بالانتصار . 
النفسية تعبت من اللى الواحد بيشوفه . 
هى الفترة دى كدا يا تذاكر عدل يا تشيل هم انك هتسقط لو الفترة دى ضاعت . 
ربي يسعدك ويهنيكى . 
املاوا العالم بتراتيل السلام كلام بيعبر عن قوة السادات. 
ده باينه مرار طافح . 
واول لما تيجي عيني في عينه  بنسي الدنيا . 
الواحد مش مستعد لجو الامتحانات ده . 
المشكله انى بروح الجامعه بس مش بحضر اصلا . 
غنيتها بصوتى بما انى بنتقمم منكم وكده فلازم تسمعونى . 
ماتنبورش فيها . 
مصر كلها بقت تسريبات مش محرومين من اى حاجه فيديوهات ، مكالمات صوتيه ، رسايل على الفيس . 
عندما يمتزج الاكتئاب بالهلس بيكون النتيجه حاجه غريبه خالص . 
الحمدلله انك صحبتى اللى بتهون عليا كل حاجة فى الدنيا . 
متبصش على عجلها لا تجيب اجلها ميكروباص استايل . 
ثوار المقطم رجالة . 
علشان احنا طبعا نختلف عن الاخرين  . 
من ضمن الناس اللى انا عاوزة اخلى علاقتى بيها قوية و كويسة جدا عشان انتى تستاهلى ان الواحد يعمل اى حاجة عشان يقرب منك . 
معرفتهاش الا من الفيس لكن عسولة جدا وبتهزر معايا زي صحابي واكتر شوية   . 
رايك ده اصلا مش بيهمنى . 
اتمنى لكل المغردين عندى سنة سعيدة . 
دى هتبقى معجنة. 
عايزين نتلاقى ذهنيا كدا فى الامتحانات علشان نعرف نغش كويس  . 
انا انثى مزاجية جدا ذات مفردات عنيده لست مجبره على تبرير مواقفي لمن يسيء الظن  . 
انا هحط راسى على الكتاب يمكن المعلومات تدخل من نفسها  . 
ده انا من موقعى البعيد هذا  اتخضيت بجد . 
حرام يا ناس . 
الامتحان في جامعة الازهر صعبة اوي . 
منظر شروق الشمس ميساويش فى جماله اى حاجة فى الدنيا  . 
الحديث مع روح تحبها سعادة تغنيك عن الدنيا باكملها. 
راح الحياء . 
  ده رد عميق هبتدي اصدق انك مهندس يا دكتور . 
الناس تكبر تعقل الا انتي تكبري تتجننى . 
نفسى فى طبق المهلبية ده . 
احنا اصلا مذكرناش انت نصاب . قوم ياض شوف اللحمه احسن تتحرق . 
معرفش انا بطيقك ازاى بصراحه  . 
الناس بترقص على خيبتها  . 
انا قاعد معايا اهو وبكلمنى وربنا يهدينى ويهديه  . 
رتويت فى الخير  . 
لا اعلم ماذا يخبيء لي الزمن  و لكنني خبات له حسن الظن بالله . 
هو عشان ربنا رزقك بشوية طول هتتنطط عليا يعنى  انا مش قصيرة بقى   . 
اللهم اني استودعك سنه مضت من عمري بان تغفرها لي وترحمني و تعفو عني وان تبارك لي في ايامي القادمه و تصلح نفسي و تيسر امري  . 
شكرا لك ده شرف لنا والله . 
بالهنا والعافية على قلبك  . 
الكتاب بجانبي وانا قاعدة على تويتر بذاكر كدا ولا مش بذاكر  . 
ناس متبلده فى المشاعر وجافه  . 
قاعده افكر في طريقة استفذك فيها زى م بتعمل معايا  . 
ان شاء الله تقدري ترجعي لحسابك السابق وبالنسبة لي هتابعك اينما ذهبتي لانك اول وحده عرفتها بتويتر   . 
هو معظم تويتاتى اللى بكتبها بتبقى فيها كلمه فشخ عشان هى الكلمه الى بتعبر عن حالى المفشوخ دايما    . 
انا لسه جديد على تويتر  . 
الناس البارده دى كانت ناس كلها احساس بس الزمن  . 
فيه ناس لازم نعلمهم الفرق بين الهزار و بين الاهانه . 
معلش عندى مشكلة فى اللهجات مش بفهمها  . 
خربتها   . 
المادة دى تخلى مخك يخرف  . 
عن احساسك وانت في الشارع وتشوف دكتوره الماده اللى لسه مخلص امتحانها دلوقتى هتنجحني ولا الم عليك عيال يسرقوك  . 
رابطه محبى البطاطس  . 
من اكتر الناس المحترمة هنا دماغك مترتبة عارف عاوز تعمل ايه وربنا يوفقك في كل مشاريعك  . 
عندما تجعل احدهم يبتسم تاكد انك ادخلت السرور لقلبك قبل قلبه   . 
بيعجبنى العمل فى صمت وبدون نفسنه  . 
عيد ميلاد الحاج النهاردة  واختى عملت الكيكة دى . 
احتاج سبرايز  حاجه  تفرحني وتطلعني من جو المذاكره  . 
يارب دايما يفضل ما بينا العيش و الملح  . 
تحس اننا نفس الدماغ الضايعه  . 
سلامتك يا قطة  . 
بالصلاة علي النبي الروقان كلة.  بحسك شبهي مش عارفة شكلا ولا هدوءا ولا اية بس بحسك شبهي  . 
السنة الجديدة هتكون حلوة بيكم  . 
الله يوفقك يا رب   . 
ناس حالفها الحظ وناس الحظ حالف عليها  زى  . 
يا مشرفنا فى التنس  . 
وسع وسع اخويا نجح  . 
ساعة استجابة قولوا معايا يارب انجح  . 
اجازة وبرده مش بذاكر  . 
بتضحك على ايه يا تيت  . 
الجو اتحسن عن الشهر اللى فات . 
فهمت خلاص . 
اوبس معقول . 
وعلى قد ماعملوا معانا بس برده بنحبهم . 
فوضت امري ليك يا ربي. 
شكلك شحات خالص . 
و انا اصلي بحب الدوامة انت مالك انت . 
اغسل صدرك من الهموم . 
هو الحر ده ورانا ورانا . 
برنس التصوير الصحفي و صاحب المهمات والمغامرات صباح الفل . 
كل حب على الفيس اخره بلوك لو الكلام ده صح يبقى انت تشرفنا هنا  . 
احلى مطعم ده فيه واى فاى يا جدع . 
ده منظر مادة تتذاكر اصلا . 
في كل انسان تعرفه انسان لا تعرفه . 
امين يارب يا قلبى . 
بتغلطى فيا ومش عايز ارد عليكى اشكرى مزاجى دلوقتى انه رايق  . 
طفشت من الكتب . 
من كتر ما بروح المطبخ وافتح الثلاجه بحس ان التلاجة هتشتمنى وتقولى ارحمينى . 
الفرق بين ايام زمان ودلوقتى .زمان كان في فرحه دلوقتي فرحه ماتت . 
حين يقولون الرجل  لايعيبه شيء  وكانهم يقولون  النساء سيحاسبون وحدهم يوم القيامة  . 
انك تلعب قدام فريق اسرائيلى اه بتضايق بس دى كورة مش اكتر ومبحبش اتكلم فى الحكاية دى . 
عندي احساس ان بكرا فى امتحان. 
استنى يا عم الاتوبيس ابو واى فاى زمانوا جاى . 
يمكن ازعل عليك و يمكن نزعل من بعض ، لكنن اشوفك تحتاجني عمرى ما اتاخر عنك . 
اول امتحان مر بسلام و كان روعه عقبال الباقى . 
اسلوب جميل  رائع خلاب 
ريتويت لو فرحان ان المنشن معدتش بتظهر في التايم لاين . 
اذا دمعت عين انثى بسبب ظلم رجل لعنته الملائكه بكل خطوة يخطيها . 
ادعولي  عندي امتحانكمان شوية . 
شعب يموت فى الرقص مسخرة . 
فى ناس كدا تعمل حركات عارفة انها هتستفذك بس برده بتعملها . 
مش عارفة اذاكر بسبب اغنيتك ﻻزقة فى دماغى من امبارح . 
بمناسبة السنة الجديدة خايف ادعي لحد ليموت . 
ربي اسالك بعظمتك  ان لا تجعل للحزن مكان في قلوبنا  و ان ضاقت بنا الاحوال يوما  و سعها لنا برحمتك  . 
الحمد لله علي نعمة الالحاد . 
امى كدا تقولى ملكيش لازمه و لما تحتاجنى تفضل تدلع فيا ناس بتاعت مصالح. 
قالك هيئة اﻷمر بالمنكر و النهي عن المعروف  . 
يارب توفيقك غدا  تصبحوا على خير . 
الحمدلله والشكر الله. ربنا لا تشغلنا الا بطاعتك . 
ايام الامتحانات تكتر امنياتى واحلامى . 
زيارة طالبات مدرسة الزهراء الاعدادية لمستشفى الاورام حاجة تشرف و قدوة . 
هيا بنا ننجح ادى لنفسك وقت كفاية للمذاكرة و متستناش لحد ما تتزنق فى الوقت. 
دايما الاخ الكبير بيكون مظلوم . 
انا مخططاتي سليمه  بس العيب بالتنفيذ وراثه من الدوله . 
كل سنه وانتوا طيبين يا احلى اصحاب فى الدنيا . 
ده كفاية اننا عشره سنين ربنا يديم الصداقة بينا للابد . 
يا عم انتوا اخوات و ان كنتوا اخوات اتحرقوا . 
و ايه  فايدة الاناقه ما دام العقل عقل ناقه  . 
اﺧﺒﺮﻭﺍ الفرح باننا احياء وساخبر الحزن باننا فيزياء . 
جواز عتريس  من فؤادة باطل. 
الدكتور زمانه هيتجنن من اللي مكتوب فى الورق . 
الحمدالله لنا بقالنا اربع سنوات فى تويتر تربطنا المحبه و المودة. 
ده شئ جميل . 
حاسبوني عندما اخطئ لا تذهبوا لغيري فتشكوني له . 
بلاش غيبة . 
بتريق على اصحابى على الفيسبوك وبلعبها هنا على تويتر . 
دى احسن حاجة حصلت لي . 
الكويت تفقد  مليار دينار بسبب تاخر تطوير مشروع حقول الشمال. 
يا سكان الفيسبوك الكرام توقفوا عن لعبةالارقام  ظاطت العملية خالص . 
ممكن تناقشني فى كل شيء فى الحياه الا انك تحاول تقعنعي بشيء عن الاهلي او برشلونه دول العشق . 
مجانين دول ولا ايه هى ناقصة . 
لو كانت الاختبارات بشر لحكمت عليها بالاعدام  . 
معرفش السنة دى هتعدى عليا ازاى وانتى مش معايا . 
و هوبا بقى ايه الدلع ده . 
وانت هتتحب امتى يا منيل . 
كلاب الداخلية ربنا ياخدكم . 
قالوا ان المطعم ده بيقدم اكل حمير . انا اكلت منه كتير . 
ممكن تكون خايف او قلقان من بكرة  لكن ثقتك في اللي خلقك كفيلة تبدل خوفك و قلقك لسكينة وراحة بال . 
انا الحمدلله بخير خرجت من المستشفى  امبارح . 
هعملكوا بلوك على فكرة انا ناقص يا اخويا . 
يلا نذاكر سوا . 
الفريق السيسي سوف يظهر ﻻول مرة على الحيا كمان ساعه اى خدمه . 
اذا كان حد متضايق منى يتفلق مليون مرة . 
العفو يا فندم. 
كل شيء تفقدهٓ  تكسب شيئا اخر مكانه . ليس شيئا اخر فقط بل اجمل بكثير مما فقدته تلك هي الحياه  . 
رحلة سانت كاترين دي حلوة اوي . 
الله يعينك واشكرك على الدعوات الحلوة دى . 
و بمناسبه السنه الجديده نفسى افقد الذاكره وابدا على نضيف . 
عن اخويا اللى بيحس بيا من غير ما اتكلم  .
القرأن هو جنة ربنا علي الارض ياللي بتدوروا علي الراحة .
ربنا يخليكى . ده احنا منجيش جنبك حاجة برده ده حضرتك الاستاذة .
ده احنا نتمنى نكون فى نفس اخلاقك والله .
الاسبوع الجاي حرفيا هيبقي اسرع اسبوع في التاريخ .
النكسات هي من تصنع النجاح .
كان يوم حبك أجمل صدفة لما قابلتك مرة صدفة . عن حليم واغانى زمان .
على اساس انك بتردها ليا يعنى . 
هى الفكرة انك لا تهمنى بس الاحترام اهم شئ . 
لو ده جنان اتجنن بعد كل سؤال ف الامتحان قوله انا سعيد انك سالت السؤال ده . 
واد طيب و جدع و مضحكاتى الخروجه . احلى خروجات العيد  معاك . 
مش هنمشى رخامة بقى  . 
يا ولاد المتضايقه . 
صدقنى انت كدا صح . 
طبعا حلوة غصب عنك ونص . 
انا عمري ماهنسي فرحتك كانت عاملة ازاي عمري ما لقيتك فرحان كدا .
الاصحاب يبعدوا بسبب ظروف الحياة بس اللي في قلبهم مابيتغيرش .
حبيبتى احنا ملناش غير بعض يا صدقتى الصدوقة.
اكيد براحتك يا فندم هو احنا نقدر نعترض .
الرجولة مواقف مش بالشكل والجسم .
انتخبونى من اجل تحقيق احلامكم ودا برنامجى الانتخابى .
حيوانة . 
الحمد لله اني استوعبت بسرعه . 
تويتاتك بتيجي على الجرح. 
احساس روعه لما يكون عندك اصحاب بجد بيكونوا اكبر منك بسنة و اكتر و مع ذلك بيثقوا فيك و بيعملوا برايك . 
خبر اسود ومنيل عليكم  . 
ناﺱ مستفزه . 
فى ناس بتموت علشان مصر تعيش . 
كفاية تضليل بقى . 
حرام الدم و كل شوية نسمع حد مات السيسى قاتل . 
وهذي حالتنا  مره اقرب من الوريد ومره ابعد من السماء. 
لازم ندوش الدوشه بدوشه ادوش من دوشتها عشان متدوشناش . 
وانت بخير وصحة وسعادة. لا نملك غير التفاؤل وبه نحيا . 
عشان احنا نيتنا خير  ربك بيكرم . 
ميرسي كلك ذوق . 
شعب عاش فيه الخوف والظلم . 
بلاش اوكا و اورتيجا والنبي دول بيئه  . 
بعد الكلام الحلو دا الواحد يدخل ينام علشان ينام مبسوط . 
دماغى لسعت . 
السعادة لا تحتاج للبحث فقط انظر لوجه امك وهي تبتسم ربنا يحفظ امي وامهاتكم  قولوا امين . 
وجودى معاكم ده اكبر استفادة . 
و نبي الولاد هتنبسط . 
ليلى علوى كل ما تكبر تحلو كتر واكتر . 
يا خوانا الراجل ده بيضحكني جدا  . 
يعطيكي العافية . 
لبنان وجمال لبنان . 
يا حرامية انكشفتوا و بانت خططكم الارهابية يا بتوع حماس. 
مفيش اوحش من انك تنسى الاجابه بس تفتكر شكلها في الكتاب  . 
طالما بتشجع الاخوان يبقى انت ارهابى . 
انا مقاطع كل برامج التلفزيون . 
بكرا امه لا اله الا الله هتسمع التهزيق اللى هسمعه من المدير بتاعى علشان تاخير الشغل المطلوب . 
مسروقة من صفحتى. 
وانت طيبة يا دكتورة . 
وانا اقول تويتر منور ليه . 
لازم تكون قوى الشتيمة . 
بس ادعى وقولى يارب . 
عشان تنجح لازم تسعى  او ممكن عشرة. حاسس انى هلبس بلوكات متينه . 
و يكاننا صلحنا كل حاجه في مصر ومبقاش الا الواي فاي اللي في الاتوبيسات  يا ولاد الجزمه . 
هو فى فجمال شعراً لايليا ابو ماضي .
طول ما فى ناس مؤمنة بمبادئها هيبقى اكيد فى امل. 
وحب الله هو الابقى والانقى .
الحظ ياتى لمن ينتظره والصدفه تاتى لمن لم يتوقعها . فاحسنوا الظن بالله .
كترت بينا الوشوش  قلت بينا  البراءه . 
حوش  مابقاش ياكل معانا الاسلوب ده . 
انا بروح فى داهية الظاهر كده ولا ايه  . 
ده احلى عيد ميلاد اتعمل ليا . 
ربنا يديم المعروف . 
ما اجمل عندما يكون لك صحبة تذكرك بالله دوما  . 
انا عملت كل حاجة غلط ممكن تتخيلها  الا انى اطلب من حد يبعتلى رقم و اقول راى فيه . 
اقعد يذل فينا بالصور . 
دى حاجة ابهه خالص . 
بحب الخدود الملبظة دى . 
عمتا كان بيخلي كل التايم لاين كله ذكر لله و يقعد يديلك في حسنات كل ما حد يقراه . 
اعترف اني لحد دلوقتى مش  حافظ جدول الضرب . 
متفائلين بتلك التحركات السعودية  و الى الامام مع تحقيق النتائج المرجوة من ذلك باذن الله. 
وفي نفس الوقت مقدر اقنع احد بسهولة مهما كنت مقتنعة بالفكرة بس صعب اني اقنع احد ويروح الوقت و في الاخير يقنعني هو 
استمتع بمتابعتك . 
الام المصرية لما تلبس ابنها الصبح للمدرسة  اقف اقعد شد طراخ قلم على وشه حبيب ماما . 
لو صوتي يرجع زي الاول هفرح اوى . 
مطلوب حياة جديدة ذاكرة جديدة  . 
بتفرحوا لما تشوفوا الرجال متنكدين . 
طب انا معنديش مشكلة العب لعبة الارقام دى غير انى فعلا مبعرفش اقول حاجة عن حد  ينفع نلعبها بس من طرف واحد  . 
بهزهق ان كل شوية حد  يسالنى مالك زعلانه ليه . 
ﺑﻴﻘﻮﻟﻚ مؤيدين ﺍﻟﺴﻴﺴﻰ ﻟما ﻳﺘﺼﻠﻮﺍ ﻳﺒﻠﻐﻮﺍ ﻋﻦ ﺍﻻﺧﻮﺍﻥ ﻭ ﻳﻘﻮﻟﻮا العنوان الشرطة ﺑﺘﻘفﻞ ﺍﻟﺨﻂ  . 
احلى تحية لشباب الثورة . 
ناس عندها اعاقه فى مشاعرها . 
بيعجبني طموحاتك و امنياتك كلها حاجات بسيطة سهلة تتحقق . 
الخبر اللي نفسى اسمعه الدراسه هتتاجل شهر . 
خير اللهم اجعله خير ان شاء الله . 
بس فعليا الكوميديا تنبع من الماساة و الدراما . 
مفيش حد هيوصلنى كدا . 
يعجبنى التواضع . 
والله عمري مقدر ازعل من اصدقائي ابدا واتمني محدش يزعل مني ابدا  . 
انا متفائله جدا الفترة دى . 
والله  دنيا مش كويسه ناس بتغلط و بتحط الغلط عليك انت الغلط . 
اسكت هتشل من كلامك . 
بصراحه انت تكسب مسابقة اجمل بروفايل من حيث الثقافه وخفه الظل . 
ساعات تطلع مني ضحكة مش وقتها خالص . 
فاكرة كل اللي  يشوفنا سوا يسالنا نفس السؤال انتو توام  . 
إستغفروا ربكم إنه كان غفارا . اين المستغفرين بالأسحار. 
غدا بأذن الله ستنتهي اخر ايامي في السنة التحضيريه وابتدي اول خطواتي نحو مستقبلي. 
يارب ما انسى كلمة من اللى حفظته فى المادة قبل الامتحان يارب .  
ابتسم ليس بالضروره فرحا . وانما ثقه وتفاول بان الله لا يخيب ظني الجميل. 
عندما اربط اسمي بإسمك وألحقه به يمتلئ قلبي فخرا وعزا لأنك أبي. 
بيقولك تركيا في انتظار السيسي التركي بتاعهم زي مصر  ليه فاكرهم زي الهبل اللي عندنا . 
الولد اللي يصور نص عينه ونص وشه بحسهم هبل  . 
مش عارف انت قصدك ايه بالظبط  بس بصراحة كلنا عايزين قلة ادب  . 
سعادت تتلخص فى فنجان القهوة بتاع الصبح . 
طلعنا فاهمين غلط . 
مشكلتي في الحياة اني سريعة الاقتناع و بطيئة الاقناع . 
الواحد بقى محتار اوى . 
ربك هو العالم . 
ايه الاسئلة العبيطة دي. 
كل يوم اقول بكرا هتغير ولا بتغير ولا نيله . 
بصراحة مش عارفة ارد . 
فى ناس كدا تخاق تضحك . 
بعشقك يا محمد يا صلاح . 
انصحك بتدعيم الموهبة الحلوة دى . 
انت طيب عمر ما حد يزعل منك اصلا . 
اهلا بالمصريين الجدعان   . 
رفيق العمل حبيبى . 
يخرب بيت ام التلوث اللي العيال فيه  . 
الحلقة هتنزل  متقلقش . 
نكته مش حلوة . 
الانقلاب هو الارهاب . 
فترة الامتحانات النهائية مرض . 
محدش معبرنى فى اى حاجة . 
قلة انوم هتعملى جنان . 
الدستور و القانون بيكفل هذا الحق  لا تقلق . 
معاك حق . 
ايوه فاكره . كان من اجمل الايام . 
نضف دماغك من التلوث ده يخربيتك   . 
طيب اللى عايز يدخل الجروب يعمل لايك . 
ربنا يخليك يا صديقي . 
ليه التكبر والناقه اغلى منك . 
مساء الخير صفحتك اليوم زعلانه مني مش راضيه تفتح معايا . 
و الله ما هتفلح . 
كلامك على راسى يا باشا . 
انا عملت مصيبة . 
كده الجيزه الاولى على مستوى الجمهوريه فى نفخ الداخليه و حرق اكبر عدد بوكسات . 
مالكش دعوة . 
لا تحزن ان اخطات بل تعلم فنحن بشر . 
كل سنه بكبر فيها بحلو اكتر  
اتعرفت عليها بقالي شهور بس عسولة ودماغها شوشو  شوية وهتفسد اخلاقي في الاخر بتتغير للاحسن شوية بشوية
المجد لكل زوج اصيل مش طايق مراته . 
بس انت هتفسد اخلاقى . 
جاتكم داهية و انتوا متنيلين فيها  . 
لول  الحكومه بتحكها و هي بتقبض عالحريم . 
اضحك مهما يحصل . 
انا طول الحصة واقفة على رجلى واول لما ارتاح دقيقة على الكرسى تدخل المديرة والمفتش . 
غدا بداية امتحانات طلاب الثانويه العامه نسال الله ان ييسر لهم و يرزقهم الخير حيثما كان . 
برتاح لما اعرف ارقام المحطات اللى بحبها على الريسيفر . 
انا ممكن اطلع من الاوائل و اخد مرتبة شرف بس انا ميرضنيش شرف ينام من غير مرتبة. 
صورة الافاتار بتاعتكم اعجبتنى بشده . 
جميل اوى الرضا بابسط الاشياء . 
ركبت النهارده الميني باص الجديد اللي فيه واي فاي و شاشة بلازما ده بس لقيت الواي فاي مش شغال و الشاشة البلازما مقفولة  . 
اجمل الوجوه واكثرها راحه هي الوجوه الاكثر تبسما . 
هى العزومه دى رشوة يعنى  . 
حقير انت و كلب كبير . 
لعشاق التسويق الان فتح باب الحجز بدبلومة التسويق موعدنا كل يوم سبت من كل اسبوع . 
لنتفائل بحدوث اشياء سعيدة و اخبار جميله و مستقبل افضل فالثقه بالله  تجلب كل ما لم يكن بالحسبان . 
اللى بيحصل ده مجزرة . 
ربي ان امي اعز خلقك علي فاسعد قلبها  و اغسل حزنها و همها  و اغفر ذنبها  و زدها عافية . 
كنا بنتضرب جامد في المدرسة زمان . 
وانا كمان عاوز اعمل خير. 
شكرا لكل حد شارك معانا فى نشاط من انشطتنا . شكرا لكل حد ساعدنا اننا نرسم بسمه. 
برده فى ناس حلوة كتير برده  . 
اتفضلهم كلهم يا باشا  . 
الله يسعدك يا دكتورنا . صباح الخير  . 
هعوره يعنى هعوره. 
يخربيت التهور . 
ربنا يبعد عننا النفوس الضالة . 
ده عمل خيري مميز . 
جميلة الحلقة . 
ﻭاﺷﺘﻬﻲ حفلا راقصا يجمعنى انا وصديقاتى لتفريغ الطاقة السلبية اللى عندنا بالرقص حتى لو الناس هتقول عليا مجنونه. 
انتى اللى عسوله طبعا . 
بسحب الكلام الي قلته انا اسف . 
الشتاء كدا كله اكل هنضرب . 
انا بحبه طبعا بس مينفعش جندوفلى بالليل اتا كده مش هعرف اتنفس . 
جهنم تنتظركم بفارغ الصبر . 
غور بقى . 
و ربنا انت قاعد ورايا لو ما غششتنيش انت حر . 
حتى الان محافظ على انسانيتى في عالم الحيوان اللى احنا عايشين فيه ده . 
اتمني اشوفك في احسن حال . 
ناموا وانتوا قلوبكوا مليانة حب وانت تصحوا فرحانين والابتسامة علي وشوشكوا .
البنت اللي مش بتحب مش معقدة دي عاقلة وعارفة وقت المشاعر الصح .
انا ممكن اقدم عمري كله هدية ليك مع انها هتقي مش كفاية .
وحشتني والله حتي لو انا موحشتكش بس انت هتفضل غالي عليا طول عمري .
القلب الطيب حلو مفيش كلام ودايما كل الناس بتحبه علي طول .
ده اعتراف قدام الناس خلي بالك . 
بس ما احب ارسنال يجيبون الصرع
تعبنا من الهم . 
دى اشاعه صدقنى . 
بيقولك مرة الببلاوي اتاخر عن ميعاد شغله دوروا عليه لقيوه في المتحف المصري عند مومياء رمسيس الثاني و بيقوله ليه سبتني يابا الدنيا غدارة . 
ذكريات ثانوى يعنى حد يقعد وراك كل حصة فيزياء و يدلق عليك الحاجة الساقعة و يقعد يمسحهالك . 
منورة والله . 
اتمتى الخير للجميع . 
لامؤاخذة في حد مزعلك   . 
قتل النفوس محرم لكنه  حل اذا كان الحبيب القاتل  . 
بس في الاخر نجحت الحمدلله .
يارب رضاك والجنة .
الهدية مش لازم تكون غالية كفاية غلاوة الشخص اللي جبها .
انا طموحي اني اشتري بيت كبير اجمع فيه عيلتي كلها .
ألف مبروك  لسه عارف النهارده عقبال الشبكة وكتب الكتاب ان شاء الله .
انا هروح اسمع الاغنية بقي مدام الكل بيتكلم عنها وبيقول حلوة .
فكك منى شوية . 
لا احد يبقى لاحد . 
عارف انك مش طايقني و لا انا طايق امك  لكنك وسط ناس لو قلت كلمه عليا قدامهم هايطلعوا ميتين امك . 
الشماته اللى بحسها لما بسمع كلامك فى اللى بيحصل فى البلد دى طبيعيه  . 
اكتر انسان بيضحكني في الكلية اقسم بالله  . 
الانثى التي تكتفي بالقليل من الكحل واحمر الشفاه الهادى  هي انثى انيقه   . 
وحدتنا اهم من خلافاتكم يا احزاب . فلا افكاركم تفرق بينا ولن نفرط بوحدتنا . 
داخلين على سنة جديدة كمان ساعات . انتظروا تطوير غير مسبوق في الخدمة. 
الفن ملوش حدود و ممكن باقل الامكانيات تبقى فنان محترف. 
تخيلى لا .مش عارفة اخلاقهم اتغيرت كده ليه كانوا مؤدبين . 
ياعيني عليكي ياختي وعلي اللي جرالك ليه كده . ليه بترمي نفسك في التهلوكه ياما . 
بتمنى حاجات كتير فى حياتى ان شاء الله ربنا يحققها . 
فى وسط البوستات الكتيرة دى عايز بس اقول حاجة مضيقانى الداخلية بلطجية  بس كدا . 
دمي بينفجر من راسي . 
ياريت تعرف توصل لاهلها ربنا يحفظها . 
انا كنت هعيط والله . 
اليوم اخر لى فى تويتر فاي احد عنده شيء يجي يقول لي و يفرحني بدل الهم دة . 
لا شيء اجمل من ان يخبرك احدهم بانك احد الاسباب التي غيرت حياته للاجمل. 
شكر ايه احنا اخوات . 
بشوش حبوب بيحب البلد عارف طريقه و بيصمم على اي شيء بيحلم بيه. 
اقتلوا الملل . 
اول ما تضايق احسن حاجه تعملها تفتح المصحف على سوره محمد . 
الناس اللي ناقصها ناس و تجي تسرق ناسك الله  ياخذكم . 
فى ناس فى حياتنا بنكرهم بس لازم نتعامل معاهم . 
مهما كنت حكيما وعقلانى سترتكب اخطاء و ذلك بحكم عمرك لذا لا تقلق . 
متتعبش دلوقتي ولا تتعب قدام . 
كي تعيش باقل قدر من الم الخيبات لا تتفاءل بالاشخاص  و لكن تفاءل بالله . 
انا مش هضربه انا هقف ادعي عليه  مش بعرف اضرب اساسا. 
هى الدنيا كدا امنيات تتحقق وامنيات تخيب . 
وعام خير عليكى يا قمر وعلى عائلتك 
يارب ميرسى لذوقك . 
كل صحابى بحبهم . 
لما عرفتك احترمتك جدا . 
كلب صديق ولا صديق كلب . 
يارب يا باشا . 
اي حكاية الاتوبيس ابو شاشات تليفزيون  وواي فاي دا عايزين منه في اسيوط . 
انا سامع مهازل علي الموضوع ده . 
انت باه اخويا التاني اخويا القماص ابو زربونة . 
البعض يريد مني التصرف كما يريد لانال اعجاب مزاجه . متناسيا اني منذ طفولتي اتصرف على مزاجي . 
بيقولوا الحفلة مش هتتذاع على اي قناه فضائيه . 
وراء كل انسان حياة اخرى يعيشها بمفرده فلا تفسر كل شي من تفكيرك. 
اللي عاوز يخش نادي المزيكا يعمل فيفوريت . 
الرسول عليه الصلاة السلام بنفسه كان في قمة التواضع احنا مين بقي عشان نتكبر .
علي فكرة انا بيوصلنى كل الكلام اللى بيقوله عنى  .
يا رب افتحها في وش كل واحد عنده امتحان .
مين يا حبيبى اللي خلاك تلبس البدلة المعفنة دي .
يا رب وفق كل الي عندهم امتحانات تقريبا تانية ثانوية عندها دلوقتي فرنساوي والماني وايطالي واسباني.
ابتسم عشان انت معندكش حاجة تخسرها رزقك مقسوم وعمرك متحدد .
حياتنا كلها بقيت في حتة جهاز اصحابنا وقرايبنا بنحب ونكره وكل حاجة في حتة جهاز .
في يوم ابقي قوية وشايفة بكرا احسن ويوم تاني الاقي نفسي ضعيفة و مكسورة و مش شايفة اي امل في الحياة .
طول منتا مخنوق اعرف ان في ذنوب و لو متخنقتش اعرف ان فيك حاجه غلط لان خنقتك هي لوم نفسك على ذنوبك  .
لو صحيح انه بيحبني مكنش اتخلي عني وسابني في نص الطريق .
انا مستنية المسابقة الكبيرة هي دي اللي تستاهل اني اشترك فيها .
لو نفسك في صاحب مفيهوش اي عيب يبقي عمر ماهيبقي ليك صحاب .
انا بتنفس امل ونفسي دايما ادي الامل ده لكل اللي حواليا ربنا ما يجعلني وجع لاي حد .
بتحسي انك موهوبة لما تتزحلقي في مكان عام بس متوقعيش .
انا لو منك كنت شتمتها ومخلتهاش تكلمني بالطريقة دي .
انا محتاجة لاي دعوة بجد ادعولي ربنا يوفقني بس تكون من قلوبكم .
المترو كله قاعد بيذاكر الحمدلله اول مرة اعرف قيمة انك تبقي متخرج .
ايه اللى خلى حلمك مخنوق وجناحاته مكسورة كدا .
الاحترام عندي اهم من الصداقة ومن القرابة ومن الحب ومن كل حاجة اللي مش بيحترمني مليزمنيش .
وايه الحل فى النيلة دى  .
لو محاربتش علشان الي انت عايزه مترجعش تعيط لما يضيع منك .
في ناس بتحبها لدرجة انك تشتمها وفيه ناس بتكرهها لدرجة انك بتضحك في وشها .
بعد شوية هيبدأ اخر امتحان ليا في الجامعة كلها ادعولي .
ما هو لو انت شايف كده  يبقى انا هقطع علاقتي بيك .
لاول مرة من زمن بعيد هنام مبسوط كدا .
الراحة النفسية بترتبط بنسبة شحن التليفون محدش ينكر .
قبل ما تجرح حد حط نفسك مكانه يمكن انت كمان متقدرش تتحمل الالم .
‏​عايز تفهمني ان اهتمامك بيا في وقت فراغك بس ده اسمه اهتمام بجد .
اكتر سؤال تعبت منه هو اللي يسألني فاضلك قد ايه و تتخرج من الجامعة والمشكلة اني برد كل مرة و بيرجع يسأل تاني .
يارب سهلت علينا اللي فات فأتم نعمتك علينا يارب .
كل الناس اللي اعرفها عمالة تذاكر دلوقتي الا العبد لله  .
كنت بستغرب و مش بيعجبني موقفه من الدستور بس دلوقتي فهمت الموضوع ماشي ازاي .
بقينا لازم نولع نار عشان نقدر اننا نتدفي .
مش لازم الفرحة تجيلك انت لحد عندك علشان تبقي مبسوط ممكن تتبسط لما تشوف اللي حواليك مبسوطين .
الجميل بيشوف الوجود جميل و الوحش بيشوف حتي الجميل وحش .
مع البرد ده ياسلام لو كان واحد اخترع بالطو بدفاية هيبقي تحفة بجد .
انا مجرد روح ممكن تفارق الجسم في اي وقت يارب ارزقني حسن الخاتمة .
انا بشكرك جدا علي وقتك واسف لو كنت عطلتك .
صباح النور والحب والامان .
بجد بقي لازم تقطعوا النت عن الستات لان الوضع بقي مزعج جدا .
هي اصلا مش محتاجة حد يحسدها هي محسودة خلقة .
مصر عمرها ما كانت برد للدرجادي مش عارفة فيه ايه .
طلعت رحلة شرم الشيخ  .
هستني بفارغ الصبر انك تصحي من النوم عشان يومي يبدأ بجد .
تقريبا احلى جو في الدنيا هو جو الصباح ده  يومك زي الفل .
انتي ليه بتحبي الكورة شكلك ناوية تلعبى بعد كدا  .
انا لا بنام بليل ولا بنام بالنهار .معرفش انا لسة عايشة ازاي .
الجروح اللي بنخبيها ورا الضحك والهزار بتوجع اكتر من جروحنا اللي ظاهرة .
انا مش بحب اسلوب الشفقة ده بيحسسني اني ضعيفة انا مش هسمح لحد انه يخدعني تاني .
يارب اعفينا من اللي ابتلتهم بيه .
بلاش تحبهم اوي لان هيجى وقت وهيمشوا  .
لما بلاقي امي راضية عن حاجة انا عملتها بيبقي كأن ربنا اداني عمر جديد .
خالي بيتحمس اوي كل مايدخل في حوار مع حد .
لحسن يكونوا فاكرينا بنسمع كلام النخبة و المشاهير و هنبررلهم على الفاضي و المليان لا على فكرة مش كل الناس كده .
مين معانا عنده امتحان . ربنا معانا يارب و ننجح .قولوا امين .
ابتسم في وش كل اللي يعدي عليك ده مفيش احلي من انك تغلب مرار الدنيا بضحكتك .
‏​في كل دول العالم القهوة بتخليك تسهر ومتعرفش تنام الا عندنا بتشرب فنجان القهوة و تدخل تنام .
انا عايزة فنجان قهوة معاكم  .
واحدة بتقول لجوزها في دكتور قال ان الست مش لازم تشتغل في البيت وساعة العصر جاية بتقوله وديني السوق قالها خلي الدكتور يوديكي .
الدنيا برد اوي محتاج حاجات كتير من برا بس مش عايز اخرج من البيت لمدة يوم كامل .
كلام الناس كثير . فلا تدع كلامهم يغيرمن علاقتك اونظرتك بشخص ما دمت تثق به وتعرفه جيدا . مساء الخير. 
ما افعله افعله لنفسي ليس لإرضاء غيري . فمن لا اعجبهم ببساطه يقلب وجه. 
خطط لعامك الجديد بطريقة مبسطة تساعدك على تحقيق اهدافك .
فين الزمن اللي كنت تنام فيه بدري وتصحي بدري مبقاش فيه ناس نشيطة  .
انت مش شايف ان الاخوان كدابين انتهازيين للفرص باساليب غير نبيلة. 
الرزاق هو ربنا سبحانه وتعالى .
علشان اقرا صفحة من المنهج لازم اقرا قدامها خمس  صفحات من الرواية بتاعتي .
اللهم لاتقبض ارواحنا إلا وانت راضياً عنها.
لا قيمة لأراء الناس ما دامت أفعالك تمنحك ضميرآ مريحاً .
كن قريباً ممن يشعرك بالفرح ورفيقاً للذي يرى في قربك السعادة.
لما الناسِ كلها عاوزه اللي يسأل عليها ، أومال مين إللي هيسأل.
انا لحد دلوقتي لما بدخل محل فيه كاميرات لازم أدور على نفسي فى الشاشه.
لو فهمت الناس كويس مش هتحبهم.
انا بحلم بناس كتير مليش علاقه بيهم ومش عارف ايه اللي بيجبهم في احلامي اصلا.
من الاعماق شكرا للجميع  .
ماما بتكلمني علي الواتس ولما طلبت مني حاجة وقولتلها لا . راحت عملالي بلوك اللي هو لا انتي بنتي ولا اعرفك .
كل ما تحب حد اكتر كل ما بتبقي اغبي في معاملتك معاه .
اجمل حاجة تبدأ بيها يومك هي قراية القرأن ساعة الفجر .
انا غلطان حقك عليا  .
يارب بلاش تبتليني بصفات انا كنت بكرهها في غيري .
صباحكم  برد و يوم ثلاثاء و محاضرات وامتحانات .
ده انا مبسوطة اوي اول مرة اعمل اكلة و تطلع مظبوطة معايا .
عارف انا طلعت بحسدك لأن انت الوحيد اللي اطول مني .
بصراحة انت تستحق انك تاخد اللقب ده بالتوفيق .
طول ما انت بتدعي ربنا بالتوفيق والتسهيل عمره ماهيخيبك في حاجة .
اجمل حاجة قريتها النهاردة بجد .
عندى عشرين سنة و نفسى ابقى اسطورة فى يوم من الايام بس اسطورة حقيقية .
خليك فاكر ان اسلوبك مع الناس هو اللي بيحدد مكانتك عندهم فكل ماحسنت اسلوبك هتتحسن مكانتك .
النهاردة انا هفضل مبتسم رغم كل الوجع اللي فيا .
كل حاجة بتنكمش في البرد الا البطن بتوسع وتستقبل اكل اكتر .
عندي امتحان بعد ساعة كدا والحمد لله الجغرافيا فلة استرها معانا يا رب .
التربيه والتعليم فين التربيه مفيش . طيب فين التعليم  مفيش بردوا .
الشخص اللي كلامه قليل دايما بيلفت النظر اول لما بيدأ يتكلم .
بقولك ايه كل الكلام ده مش هيساهم فى حاجة للبلد لازم تجتهد  .
مقدرش اني الوم الطيب علي طيبته ولا الجاهل علي جهله انا الوم العاقل اللي مقدرش انه يشوف صح .
مينفعش الجواز يجي علي طول كدا لازم يبقي فيه فترة خطوبة الاول .
خليك واثق ان فيه حاجة كويسة مستنياك في اخر الطريق هتعوضك عن كل المرار اللي شوفته ده وعد ربنا لينا .
اعمل ايه بقي اكتر من كل اللي عملته ده .
اللي كان بيكوي فلوسه وهو صغير عشان تطلع جديدة معرفش كان بيفكر ازاي .
و ياريتنا فاهمين لا خالص قاعدين كل ده ومفهمناش بردوا .
بلاش تضايق نفسك علي الفاضي كل حاجة وليها حلها .
يعني لو مخلتيش اللي بيحبوكي هما المهمين في حياتك هتخلي مين اهم منهم .
انك ترجع لربنا علي طول هي دي الهداية اللي علي حق .
متزعلش لو انجبرت علي وضع ممكن يضايقك وانت لازم تعيش معاه ربنا مش بيدي حد حاجة فوق طاقته .
ايه الحاجة اللي بتفضل تاكل تاكل ومبتشبعش هي انا .
ابدأ يومك وانت متوكل علي ربنا وعارف انه هيسهل كل حاجة صعبة .
صباح الفل علي الكل وربنا مع الناس اللى عندها امتحانات .
هفضل تلات اسابيع اخد دورات و محاضرات علشان الشغل ادعولي اقدر استفيد منها علي قد مااقدر .
هروح لماما اسألها عايزة هدية ايه فى عيد الام  .
خليك صاحب الكل ادخل ارمي السلام واضحك ومتخليش قلبك مع حد صدقني هترتاح .
‏باخد ادوية وبخاخات تشيل الصديد وبعد اسبوعين هعمل اشعة جديدة ويحددوا امتى هعمل العملية ان شاء الله .
اخر حاجة هقولها انت فعلا لو بتقرا اللي انا بكتبه فانا بحبك جدا .
بعد شوية هتبدأ المحاكمة انا متأكدة انه مظلوم واكيد ربنا هينصره في الاخر .
انت هنا بتفكرني بالمتمردين علي نوع القصايد دى   .
اركب تاكسي واعمل انك بتتكلم في الموبايل وقول لا والله انا مش معايا فلوس حتى ادفع للتاكسى اللى انا راكبه و ربنا يستر هيحصل ايه .
اللي بيعملوا كل حاجة بدري دول دايما بيبقي فيه بركة في حياتهم عموما .
المجد لكل شاب بيجيب لحبيبته شيكولاته ومصاصه واى حاجه حلوه .
اهم حاجة لازم تكتبها وتذاكرها هي اللي بيقولها الدكتور فى المحاضرة  .
هو الواحد الصبح يعمل ايه غير انه يتريق على خلق الله .
الهدوء بتاع الصبح ده بيرجعلك كل الاحلام والامنيات اللي نفسك فيها يارب حققلنا كل اللي في بالنا .
يا ساتر على الغلاسة  .
فعلا الرومانسيه اللي بجد يعني لما يعملوا في السهره كده بطاطس محمره .
باب الشمس هو باب الامل والنور في حياتنا دي .
واللي يستغني عننا ربنا هيغنينا عنه .
المجد لكل بنت لفة الحجاب لفة عادية مش لفة هدية .
انا بفكر اكمل نوم كدا ومروحش الامتحان اصلا كدا كدا ساقط .
ماما علي طول تقولي  بطل تسف السكر انت مش صغير احنا هنجوزك . السكر غلي يا كافر .
ربنا معاكوا انا اسمع ان امتحانات طب بتبقي صعبة اوي .
وازعل ليه انتوا احرار مع بعض انا مليش دعوة .
قمة العذاب لما تبقي بتسوق وامك قاعدة جمبك في العربية بيبقي نفسك تقولها تعالي ننزل ناخدها مشي احسن .
يارب نزل السعادة والفرحة علي قلوب عبيدك الصالحين زي المطر .
انا مش عايزة اسئلة فى الامتحان والله . ياريت حد المرة الجاية يجي يديني اجابات .
صباح الفل ماشي ندعيلك برضوا  يومك زي الفل ان شاء الله .
الفرحة اللي بجد هي انك تشوف ضحكة مامتك .
علشان نقدر نتعايش لازم نبص للحاجات الكويسة في كل واحد .
انا بحب امشى  على بلاطة اه و بلاطة لا .
يا صباح الجمال يارب الجو النهاردة يبقى حلو عشان خلاص تلجت واتجمدت .
ما شاء الله ربنا يباركلك في عقلك قاعد بقرأ ردودك وعجباني اوي .
بتبسط لو حد قالي حلمت بيك حتي لو كنت كرسي في الحلم اهم حاجة المشاركة .
هي الناس اللي بتتوتر وهي داخلة الامتحانات دي ليه . مش بيقوا مذاكرين من الاول .
قاعد قدامي في الطيارة حد نفسي اتعرف عليه جدا بس لما الاقي فرصة كويسة .
‏في ناس بتحترم عقلك ومش بيهمها الشكل وناس بتحترم شكلك و مش بتبص لعقلك .
متقعش من اول مطب تلاقيه قدامك ده الحياة لسة طريقها طويل بيتساوي فيها الحلو والوحش  .
ربنا يسامح كل واحد ظن بيا حاجة مش فيا وربنا يسامح كل واحد اتكلم عليا من ورايا  .
بطلوا تريقه على البنات وشوفوا اصلكوا .
يارب لو كنت تقيل علي حد فابعدني عنه يارب  .
الحقيقة امى بتعمل كل الاصناف حلوة  اوى   .
صباح الخير مين عنده امتحان النهاردة في مصر  .
يا ساتر على القسوة   .
نص الليل بيجي واحلامنا بتتقسم ما بين خيال او امنية  .
كان المفروض يكون ردها   انا  بحترم اللي بيحترم عقلي ايا كان توجهه  .
وزارة التجارة يعني ماهو ياما اقنعكم يا اما انتوا اللي تقنعوني .
الساعتين اللى قبل الامتحان دول هما اللى فيهم الشغل كله حقيقه .
اعاتب ليه والرد دايما معروف انا اسف والله مخدتش بالي او مكنش قصدي .
يا عم احنا ملناش غير ربنا هو اللي هيحلها من عنده .
عندي صحاب بالدنيا كلها ربنا ما يحرمنا من بعض .
مفيش زي فرحة الاب وهو بيسلم بنته لراجل تاني تكمل معاه حياتها الجاية .
لا انا تمام الحمدلله انتي ازيك .
اعرف راجل علي طول متعود يدعي وهو ساجد للي علي يمين واللي علي شماله مع انه مبيكونش عارف هما مين اصلا .
اذا اشتد عليك امر فاكثر من قول لا حول ولا قوة الا بالله .
متحاولش تخليني اغير لاني ببقي وحش اوي لما بغير ممكن تلاقيني ضحكتلك بهدوء وسيبتك ومشيت .
الحكومة بتقولنا ان انت كدا كدا تلت مرتبك راجع للحكومة سواء فاتورة كهرباء او فاتورة ماية او تليفون والباقي ايجار .
كويس عشان تبقي خلصتي اول محاوله .
بنبقي شاطرين اوي في الكتابة لما بنبقي مش قادرين نتكلم قدام اللي بنحبهم .
كلمة بتدخل السعادة والبهجة علي قلبك لما حد يقولك ان المرتب دخل حسابك .
انا مكسرتش بخاطرك انا بس بعدت عنك وانت دلوقتي مش زعلان عليا انت زعلان علي الايام اللي كنت بتضحك معايا فيها .
حلمت اننا كنا بنط من الدور التاني لتحت والناس كلها قاعدة عمالة تتفرج علينا واني مكنتش عايز انط بس انتي غصبتيني .
ربنا يجازيك خير يا فندم وشكرا انك اهتميت ورديت عليا ربنا يفتح عليك .
في ناس ما شاء الله حلوين جدا بس المشكلة انهم مش مصدقين نفسهم .
لما مزاجي بيتعكر ببقي بنت فعلا محدش يطيقها انا بعترف بكدا .
الله يكرمك  ده حاجة كدا علي قدي .
يالا بلاش رغى بقى  سلام  هنام واستمتع بالدفا والبطانيه .
يارب اغفر لبابا وارزقه الجنة هو وامي يارب العالمين .
انا وصلت لمرحلة برود لدرجة اني ببقي بكتب الاجابة في الامتحان وانا عارفة انها غلط بس عايزة اسلم الورقة وامشي وخلاص .
انا فعلا اصغر تفاصيلك بقت بتسعدني جدا .
الام لما تحب تفرح ابنها لازم تقوله الجملة الشهيرة بتاعة ده انت الف بنت تتمناك .
فاضل بالظبط ساعة ونص ويبدأ الامتحان .
انا كنت بغش علي طول بس السنة دى مفيش حد بيغشش عندى كلهم معتمدين عليا .
حاسة ان النكد عايش معايا فى البيت  .
انا عن نفسي لسه صاحيه من امبارح مليش مزاج اعمل حاجة  .
اللى رايح الامتحان ربنا يوفقه ويديله على قد نيته  بلاش مذاكرته واللى مش وراه امتحان يدعى لاخواته .
من اول يوم في الكلية وانا مبتهدل كدا حرام يعني .
انك ترجع تروح المدرسة تاني بعد الاجازة طويلة حاجة باردة اوي .
صباح الخير دعواتكم بعد شوية امتحاني .
مش مشكله برضه العزومه مفتوحة زي مااحنا .
صدقني انا مش بكرهك الموضوع بس اني مبقتش بتبسط بالكلام معاك ولا حتي بقيت بهتم بوجودك .
هو قال انا عمري ماهسيب مصر تقع وادينا غرقنا يا عم الحج   .
صباح الورد  والياسمين والجمال علي عيونك بقي.
طبعا مفيش اصعب من درس المبتدأ والخبر في المنهج كله .
اعتقد ان الكلام بالعامية احيانا بيكون احسن بكتير و بيوصل المعلومة اسرع .
والله لما باكلها بحس ان فيها سم .
اللي ابشع من الاهمال هو تفاهة اعذاره .
اتنازلت او قربت او بعدت او حبيت او كرهت دي حاجة تخصني انا  متخصش حد .
حاجة بتوجع اوي لما يبقي لازم انك تودع حاجات وتمحيها من حياتك انت مكنش نفسك تبعد عنها .
مش عارفة ايه قصد الرجالة لما الست تكون شغالة طول الوقت ولو قعدت يقولولها انتي علي طول مرتاحة .
زرعت حبك في قلبي ونسيت كل اللي بيحبوني و في الاخر انت مشيت وسبتني .
اللي حابب انه يهديني حاجة انا حسابي في البنك الاهلي يعني لو عايزين تحولوا حاجة .
بجد حلو اوي ان مفيش تليفزيون هنا خالص .
راحوا من الدنيا دي بس اسمايهم لسة محفورة في قلوبنا يارب متحرمهمش من رحمتك .
في بنات فاكرين الدلع انها تقول انها متشربش لبن ده علي اساس انها كانت بترضع من مامتها ايه .
بسهر طول الليل بفكر فيك لا قادر اشوفك ولا اعرف اخبارك .
ايه رأيكم في الرسمة دي .
انا هتجنن دلوقتي فى الامتحان مش عارفة هاعمل اية بالظبط بس هتجنن .
امتي يجي اليوم اللي اسافر فيه انجلترا  .
ببقي مجنونة لما احب و ببقي زي الطفلة لما اعيط و ببقي كبيرة وعاقلة لما يجوا يحكولي عن مشاكلهم .
اللي بيستخفوا بالشتا والبرد اللي فيه لانهم مش حاسين بحاجة مش زي الناس الغلبانة .
لما تعوزوا تمشوا امشوا بس مترجعوش تاني علشان نقدر ننساكم بجد .
ليه مش بنحط مانكيرا فى المدرسة   .  
خايف اتكلم واقول حاجة من غير ما افكر فيها واكسر بخاطر اللي قدامي وارجع انا اللي اندم .
هي عسولة وشاطرة اوي في الدلع بس لو حد طلب منها حاجة بتعمل نفسها نايمة .
الواحد حاسس بأكتئاب قوي ربنا يرحمنا برحمته .
الواحد سمع خبر حلو اوي فتحله نفسه علي الصبح كدا .
اللي بيدور علي السعادة اول ما تبدأ الصلاة هتلاقيها علي طول .
خرفنا في امتحان الرياضة بالكامل والحمدلله  .
البنت لو كانت عطشانة وحطيت قدامها ماية وموبايل هتاخد الموبايل الاول وتكتب عطشانة جدا .
الامتحان سهل بس في درجات علي الخط وده اللي هيخليني انقص لان خطي وحش اوي .
مبقتش ازهق من النوم خالص الحقيقة خصوصا في ايام الشتاء دي .
وحشة اوي حركات الكدب دي والاوحش ان لسانك يكون بيحلف بربنا وانت قلبك عمره ماعرف الصدق .
مش فاهمة مين اللي اداله رخصة سواقة ده .
نصيحة استغل وقت الصحيان بدري في المذاكرة الدنيا بتبقي هادية و مخك بيبقي صافي والجو مساعد .
كل يوم الصبح كلمة صباح الخير بتبقي اهم بكتير لو جت من حد معين .
انت المفروض متتعاملش مع جمهور النادي ده علي انه جمهور وخلاص دول كأنهم اعضاء شرف في النادي .
صباح الشتاء الجميل .
يارب انت اللي قادر تحقق امنية قلبي اللي محدش يعرفها غيرك .
من غير فلسفة لازم تعرف ان الضحك والهزار والتريقة هي اكتر حاجة بتطول العمر .
حلو لما يبقي كل واحد في حاله ولحاله يعني ميتكلمش كتير عن حياته الشخصية مع اي حد .
‏الضحكة بتاخد جزء صغير من وشك بس بتاخد جزء كبير من روحك .
اموت ولا اصعب علي حد  .
الضغوط النفسية تغير الواحد من حد فرحان ودمه خفيف لكتلة من السكوت والحزن .
الغباوة فن .
لو عايز تكون كداب كويس يبقي لازم تكون راجل .
ان شاء الله المنتخب بتاعنا هو اللي يكسب في ماتش يوم الاحد .
بجد مدرسة فاشلة وكل امتحاناتها بتتسرب وحتي المدرسين اللي فيها مش بيفهموا حاجة.
‏​‏​انا بني ادم مش ملاك اكيد بغلط بس اكيد بعمل حاجات صح والاكيد بجد ان دايما نيتي صافية .
طيب يا جماعة شكل في ناس كتير هنا عندهم امتحانات النهارده بالتوفييق .
صباح الخير على احلى ناس . شكل الجو النهاردة حلو .
الجو النهرده تلج  لازم تدفوا كويس البرد جامد بيدخل لحد العضم .
كنت مشغول شوية عشان كان عندنا عزايم كتير النهاردة .
كل ما تيجي علي بالي دايما بدعيلك بالفرحة اللي تنور طريقك وانك ما تشوفش اي حاجة وحشة .
طبعا عشان المدير مسافر اسبوعين بحالهم يبقي محدش هيجي .
ابتسم مش لازم لأنك فرحان بسل أنك واثق ان ربنا مش هيخيب ظنك ابدا .
مفيش حد بيتعلم ببلاش ومحدش بينجح غير بعد ما يفشل مرة واتنين .
في دولاب كل بنت بلوزة صغيرة هتلبسها لما تخس ان شاء الله .
اللي عايز يكدب والنبي ياجدعان يتأكد انه بيفتكر بسرعة عشان ميفضحش نفسه .
ربنا يوفقك ويوقفنا كلنا في اجتماع النهاردة .
كلام بيريحنى جدا وهو ان ربنا اللي خالقني علي طول سامعني .
كنت بجيبه من السعودية من سوق الخضار  بس ماعرفتش اطحنه فكلته كدا بس حراق  .
مسافرة مكة بس ياخسارة مش هعرف اعمل عمرة علشان مش معايا محرم .
اكتر حاجة بتبسطني هي القاعدة مع صحباتي دول .
الواحد مصدوم فى ناس كتير  .
لا دول  حافظين مش فاهمين .
متخافيش يا صاحبتي حتي لو بطلنا نتعامل مع بعض خالص عمري ماهاجي اعاتبك لان خلاص مبقاش ليكي قيمة في قلبي .
في الجو البرد جدا ده انت عايز تنام بس ومتعملش اي حاجة .
لو فضلتوا تفكروا في الكرامة والكبرياء و نسيتوا الحب فانتوا هتسيبوا بعض قريب اوي .
يارب وفقهم واسعدهم وارزقهم بكل اللي بيتمنوه .
انا لازم اكون كدا علي طول مبسوطة وراضية علشان اقدر اكمل في الحياة دي .
اولا احنا كدا طول عمرنا شعب بيحب الهزار والضحك ثانيا مش عاجيك متتعاملش معانا .
انك تكون بتتكلم بس في نفس الوقت مش بتغلط فى حد دي نعمة مش عند كل الناس .
انا لحد دلوقتى مش بكره حد . انا بس بحط حواجز بيبني وبين الناس اللي بتتعبني .
الحمدلله ان فيه ناس طيبة كتير في حياتي .
قبل ما تقول اي كلمة جربها علي نفسك الاول لو انت مقبلتهاش يبقي بلاش تقولها .
الواحد بيبقي شاطر اوي في انه يطلع عيوب اللي حواليه وبيبقي اعمي عن عيوبه هو .
انت تفضل فاكر ربنا علي طول ده بيبقي سبب في انك  متفكرش في همك .
كلمة تحب تقولها لنفسك انتى زى القمر و متواضعه اوى لا دي كلمة حق والله .
احساسي الحقيقي دلوقتي اني مبقتش عايز اشوفكوا تاني .
الاجتماع هيبدا وانا لسة في الطريق وشكلي مش هلحقه .
هسيبك زي مانت عايز و مع اللي انت عايزه بس صدقني لو رجعت تاني مش هتلاقيني .
ماشاء الله انت فعلا ربيت ابنك علي كل العادات الكويسة واهمها طاعة ربنا .
لا لسة مخلصتش مذاكرة فاضلي حبة كمان كدا .
يعني ساعة لما اجي انام الجيران يفضلوا يحفروا في الحيطة جمبي .
المجد كل المجد لكل واحدة وواحد بيصحوا بدري في الجو ده وبينزلوا الشغل او بيعملوا شغل البيت  .
ادعي دايما بالمغفرة ليك وللمسلمين والمسلمات كلهم اللي عايشين منهم واللي ماتوا .
يا بني انا دلوقتي بقالي فترة مش عارف ادخل من الكمبيوتر  .
صباح الخير دلوقتي فقرة الابراج ابتدت ممكن تكلمونا لو عايزين تسألوا اي سؤال .
الكلام بيتنسي احنا بنفتكر المواقف بس لانها هي اللي بتستني .
لما تكون بني ادم عفوي بتقع في مشاكل كتير اوي لان النضافة اللي جواك مش مناسبة للتلوث اللي في دماغ الناس .
اه والله يا بنتي  بفضل ادور عليه بالساعات .
وكل واحد بيلاقي حد غيرك .بيتدي يختفي من حياتك بالتدريج .
الناس الرحيمة ربنا بيرحمها من الناس المؤذية .
الدنيا برد اوي بس الواحد عنده نشاط غريب وعايز يعمل حاجات كتير .
انا مش متابعاه اوي بس لسة مستنية حاجة جديدة تنزله عشان اتابعه اكتر .
امرهم عجيب انت لو معملتش اللي هما عاوزينه يبقي خلاص بقيت متعجبش .
سؤالك مهم جدا فعلا ولازم حد مختص اللي يرد عليه .
والله السرقة اليومين دول بقت كتيرة اوى  .
نفسي اعرف هما ليه شايفين الشعب عال عليهم   .
بس ما انكرش ان الجو دلوقتي ساقعة غير عادية انا حاسس ان في صواريخ هوا جنبي و في وداني .
نكته حلوة صباحك عسل  .
صباح يوم جديد بيخلي الواحد يفتكر ان امتحانات اخر السنة قربت وهو لسة مذاكرش عدل .
طلوع الشمس كل يوم بيزرع امل جديد  في قلبك .
سعاد حسني غنت اغاني كتير وكلها حلوة اوي .
بس عشان مش عايز اخسر حد تاني خليت الضحكة علي وشي علي طول و بطلت اعاتب حد .
اما تلاقيها باي لغة تانية ترجمها للعربي علشان غيرك يلاقيها وزود المحتوي العربي .
انا لا بحب الاخوان ولا الجيش فكك منى   .
ايه الهبل المكتوب ده  .
مفيش حاجة هتشفي غليلنا غير اقالة الاتحاد  كلوا ده منتخب بيلعب بمشاعر الناس اقسم بالله .
صباح الخير مين المحترم بقي اللي هيرد عليا .
لما شخص يجي يتأسفلك مش لازم تبين وقاحتك معاه لأن اعتذاره ده قوة مش ضعف .
اعتبرني من النهاردة نسيت و لو في اللحظة دي اتهزيت  اكيد مش قصدي ترجع لي .
نفسي اسميك دنيا بس هي فانية ولو سميتك شمس هتوجع اوي وقت الغروب مبقتش عارف اسميك ايه .
ان شاء الله محاكمة الوزير تكون قريبة . ربنا ينتقم من كل ظالم  .
انك تعتذر لحد انت غلطت في حقه ده بقي حاجة نادرة اوي .
لو بقينا علي صلة قوية بربنا ايه اللي ممكن ساعتها يخوفنا من الدنيا وناسها .
جيه معاد السفر ادعولي واشوفكوا علي خير ان شاء الله .
طب ماتسمعونا دعوة حلوة لاختى عندها امتحان النهاردة فى مادة رخمة فى قسم عبرى يارب تنجح .
خليك اعمي لما تلاقي حاجة متعجبكش .
والله انا شايف اني مش محتاج اشوف الماتش النهاردة كدا كدا عارف النتيجة .
انتوا كدا كدا مش هتفهموا اللي جوايا فكفاية انكم تقروا اللي بكتبه وخلاص .
لما تيجوا تكلموا راجل كلموه بالعقل والست كلموها بالعواطف لكن الجاهل سمعوا ودانه الكلام اللي يريحه وخلاص .
ده اللي بيسموه الرفض المؤدب يعني انا لو قولتلك ان شاء الله خير . يعني عمري ماهعمل اللي انت طلبته .
رغم ان الدنيا برد جدا لكن جو الشتاء بيبقي حلو اوي .
لما امي تزعقلي ببقي عايز اروح اطلب من بابا انه يطلقها .
انا ببقي قليلة الادب اوي مع اي حد يزعل امي لا بحترم صغير ولا كبير .
انا عندي حنين لكل حاجة زمان وانا فى بيت جدى . احلى ايام   .
من العادات الغلط اللي عندنا ان الحجاب لازم يكون اسود معرفش مين اللي حط القاعدة دي .
مش عارفة انا ليه بذاكر واتعب نفسي وانا عارف ان كدا كدا الدكتور هيجيب اسئلة متتحلش .
مفيش فايدة في الاتنين دول كل مااعمل حاجة لازم يعملوا زي .
احنا جيل غلابة اوي يا امي  ده احنا بنتلكك عشان نضحك  .متخيلة يا امي  ماترجعيني بطنك تاني يا امي .
فيه مطبات كتير بتبقي صعبة بس لازم اننا نقابلها عشان نعرف نكمل الطريق . 
يعني و بعيدن انا هفضل مفهمش من الدكتور ده لحد امتي .
نسيت اقفل النار على البراد وسيبته يجي ساعتين كدا .رجعت لقيته سايح على البوتجاز امي كلتني علقة موت .
الحرية جميلة مدام مبتتعداش علي حدود ربنا .
انت زي الليل بتجي علشان تقلقني بس وتسيب في قلبي الف وجع و بعدين تمشي .
‏​احنا عندنا اللى يسهر بالليلل يبقى بيحب  ومتجوز عرفى  . 
لكل اصحابى اللي عايشين برا وهيحتفلوا بالكريسماس كل سنة وانتم طيبين  . 
من كثر الامتحانات بقينا نشوف اليوم اللى مفهوش امتحان انه اجازة مش بنروح الجامعه  . 
الحمد لله فى كل حال . 
هكسر الموبايل من كتر ما بيهنج ويفصل . 
احنا اللي قلبنا الموتوسيكل ميكروباص . 
غرد بذكر الله . 
عاهات بنتعامل معاهم هنقول ايه . 
شاهد ماذا يفعل هذا الرجل لتعليم ابنته الصلاة روعة  . 
نحن مليئون بالتناقضت ، نؤمن بالأحلام ونكذب الواقع !نكتب عن الحب كثيراً و نعيشه قليلاً  و نتحدث عن اتساع القلوب وصدورنا ضيقة . 
اللى يقولك احلى ايام حياتك بعد الثانوية هترتاح اديلو على قفاه عدل . 
افضل مغرده على الاطلاق تابعوها مع رتويت . 
التشاؤم ده يعتبر نظرة سوداوية للحياة . 
يارب الحكومة الوسخة دى  كلها تستقيل . 
أبتسم .فتبسمك فى وجه اخيك صدقة . 
معلش بقي هنقول ايه تعليم مجاني . 
اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمد رسول الله .ابعتها لكل اللى عندك . 
انا بقول هروح اذاكر مفيش ربع ساعه ابقى على تويتر هسقط . 
حياة بدون تويتر زي الاندومي بدون بهارات . 
بعض الاصدقاء يشبهون النهر فى كل شئ طهرا وعذوبة ونقاء . 
ممكن لايكات . 
بعض النهايات  مرة كالقهوة و لكنها تجعلكَ شخصاً مستيقظاً ، متنبهاً . 
قررت أنا في الشتاء أسكن في الفرن و في الصيف أسكن في الفريزر . 
ايوة خلاص انت صح .دى الطريقة المثالية لانهاء اى نقاش . 
اعرف ان احلى حاجة حصلتلك هى الصدف . 
بالظبط كدا مش هتفرق . 
اصعب رسالة ممكن تشوفها عملينا العزيز لقد استهلكت باقة الانترنت  . 
مصدر اخوانى أنا مبفجرش مديريات إلا فى سياق الدراما بس . 
اللى خلص قراءه الورد  يكتب تمام فى كومنت . 
ياعيني ده شكله هياخد علقة تمام من مامته . 
شكرا لحضرتك . جمعتلنا الفانز تاني بعد ما كنا مش لاقينهم  . 
ترا الحياه قصيره يعني اسعدونا زى ما بنسعدكم . 
وأخيرا بعد معاناة طويلة قررت اني هاخد النهارده اجازة من المذاكرة بدل ما أنا عمال أعذب نفسي كده . 
الليلة عيد، و كرنڤال وأفراح ولا في الخيال . 
بكلم جوز اختى لو عنده فى الصيدلية حاجة تقلل النوم شوية .بيقولى ممكن اجيبلك ترامادول عندى .ايه العيلة دى . 
عندي موهبة اني انام فى اى مكان مش بيهمنى  . 
صباح الطاقة الايجابية والروح النشيطة .
قبل ان نغطي اجسادنا بالفراش ، فلنغطي قلوبنا بالتوبة ولنغطي ارواحنا بالطاعة . اضبط المنبه على صلاة الفجر .
بحب اوى تياترو مصر .
العروسة جميلة اوى ما شاء الله .
ايه يا جدعان وحدوه . ايه الغلب ده . 
مساكم الله بالخير جميعا. يومكم جميل وهادئ .
وانا اتمنى لك عام سعيد ولكل العالم. 
ابو الامتحانات اللى بتبعدنا عن الفيسبوك يا جدع . 
خلاص احا نعمل جروب المتمردين . 
الحمدلله كثيراً. 
احبك فى الله والله . 
للاسف محدش بيهتم بامتحان التربية الدينية . 
خدونى معاكم نفسى اشوف البحر . 
اللهم اعز الاسلام واعزنا بعزه . 
في ناس لما بيكتبوا نصايح على تويتر بيبقى نفسك تطلع من الشاشةوتقولهم قولوا لنفسكم  . 
انا لما بتعصب ببقى حد تانى . 
فى ناس بقالها دهر بتمتحن . 
الواد سرق كيس شيبسي من المحل وخرج بيه . 
خدوا بالكم من نفسكم يا جماعه وربنا يعدى الايام دى على خير . 
الحمدلله من رددها كل يوم  بصدق هيشعر بالسعادة فى قلبه . 
والله مافي اوفى منك في الدنيا كلها ياض انت . 
لك الحمد ضيقاً واتساع . حمداً كثيراً ملء قلبي ، ملء السماء . 
انا اقدر اغلط فى السيسى ده انا نور عنيه . 
بعشق الاسناب شات  . 
بلاش غلط فى الحكومة الحيطان ليه ودان . 
وعلى سبيل الراحة النقسية .قل لن يصيبنا الا ما كتبه الله لنا  . 
انا سعيد انى اشتغلت معاكم حتى لو فترةة قليلة . 
كل عام ووالدك بألف خير يا رب . الله يخليه ويطول بعمره . 
والمشكلة الايرانين هم من حرك الخيوط ويتهمونك أنك من تحرك الخيوط . تحس أن المكر في جيناتهم . 
هى الاغنية مش هتفهموا حاجة منها بس حلوة  . 
لا معلش المصطلحات بتاعتكم دى انا مش بفهمها  . 
مفيش حق هيرجع لان مفيش عدل . 
عقبال الباقى ان شاء الله . 
مفيش اجمل من قول الحمدلله . 
فى ناس مش بنحس بقيمتهم غير لما نفقدهم . 
المفروض انزل لدكتور الاسنان  دلوقتى بس مش قادر  . 
دور ع المستفيد  تعرف الجاني  . 
عن جمال المساجد فى ماليزا . 
الله يعافيك . 
كلما تسوقت المرأة أكثر كلما كانت أقل عرضة للإكتئاب. 
إذا أردت أن تعرف أخلاق شخص فاستشره ، أو رافقه في السفر. 
ساعة الفرج قد تتأخر ، ولكنها حتماً ستأتي. هذا وعد الله  فإن مع العسر يسرا. 
من يتبعك ليس دائماً من معجبيك . 
لا يغرك كثرتهم من حولك . فمعظمهم بدون فائدة. 
أحياناً يكون جمالك في أنك لا تشبههم فلا تخجل بتفردك. 
لعل الله يفاجئنا بما نتمنى قريباً. 
بعض الأشخاص لا يستوعبون أنك تبذلُ جهداً كبيراً حتى تستطيع إحترامهم ومجاملتهم لعدة دقائق. 
الصحة تخصص مليار جنيه لتطوير المستشفيات التعليمية. 
بالرضا تحلو الحياة و بالابتسامة تهون المشكلات و بالاستغفار تنقضي الحاجات. 
شكرا يا جماعه عرفت انى قصير خلاص  . 
لا دة النهارده يوم عيد ميلادى . 
درر بتتقال  . 
السعادة لا ترحل مع احد اخبروا الراحلين بذلك . 
زميل السكشن شخصية محترمة ومن الناس اللى تستريحلها . 
و يكرمك . 
كلام عبقرى . لازم أشيره طبعا . 
الناس اللي قاعدين يبعتوا في الدي ام يا جدعان لو رديت علي حد فيكو هاحرجه . لو مصرين ابعتوا ان معندكوش مانع بس ماترجعوش تزعلوا. 
هار اسود على القلم اللى اخده  . 
لا دى تويتاتها كئيبة ومعقدة جابتلى المرض . 
انا كتبت فوق الاربعين بوست ولا حد عبرنى . 
الجو التيت دة بلاش هنا على تويتر والنبي . 
لسة الاماني ممكنه . 
احنا نعمل هاشتاج هنسقط . 
هو صح ان العند مش هيفيد بس و الله  يبرد القلب . 
هو اللحن مش غريب بس مش فاكر الاغنية . 
ننام أحسن علشان أكل العيش مزز . 
اجدع حد في قريابي كلهم عمره ما تاخر عليا في حاجة ابدا. كل سنة وانت طيب . 
في تجمع المسلمين وتحدثهم عن  العبادة والطاعة ده قت عظيم لإذلال إبليس . 
ماهى ظاطت على الاخر بقى .ناقص يعملوا برنامج فقه المراه تقديم نجوى فؤاد. 
خربيت ام لعبة الارقام دي . 
اعتدت على قربكِ .لا أعرف كيف أسلك طريقاً الا وانتى معى فيه .عن الدفاية اتحدث . 
اه واضح ان الكل جاى يشتغلنى . 
تصبحوا علي حاجه حلوة وحياة احلى . 
بطلوا نفسنه ملعون ابو الغباء  . 
لحد دلوقتى  عندي امل ان مصر هتبقى بكرا احسن  . 
ايتن عامر فى طفولتها قمر . 
والناس الدحيحه اللي مختفيين علشان الإمتحانات  إديهم علي قد تعبهم يارب . 
حبيبتـي ربنا يسعدكم ويخلكوا لبعض دايما . 
ناس بتتدخل فى اى حوار وخلاص . 
ربنا يخلى لينا الصحبة الصالحة . 
ياه على جمال بنات تركيا . 
من الناس اللي بتبسط لما بشوفها و بيضحكني دايما . 
الجو دلوقتى حلو اوى مود كدا روقان. 
ملناش كلام مع بعض . بس بيعجبنى دماغها من التويتس بصراحه . 
قومه الصبح علشان تروح شغلك فى الشتاء. عذاب نفسي وجسدي . 
مخى اللى صدى ده . فى رقابتك انتى يا حكومة  . 
الحمدلله على الظنون والتخيلات والأفكار النقية  . 
بعرف استفز اي حد على فكره ودي حاجه بتبهجنى جدا . 
مهما حكيت  علشان توصل شعورك للناس برده مش هيحس اللي انت حاسه .ربنا بس اللي عارف اللي جواك .متتعبش نفسك بقي  . 
طب واحد بيستشهد بالزعيم الراحل معمر القذافي  المفروض اقوله ايه اشتمه بالام ولا بالاب  . 
من قصائدي المفضلة هذه القصيدة  . 
قصيرة والتايم لاين كله عارفها .انا مش هتكلم غير لما تطول شوية  . 
ليلتكم زي الفل  . 
يخربيت قناة الجزيرة اللى بتولع الدنيا دى . 
تصبحوا على خير ونصر من الله  . 
ده فضل و نعمة من عند ربنا   . 
يمكن مبتكلمش معاكم كتير بس انتوا ولاد حلال الصراحة. 
اغنية جميلة بفكر اعملها نغمه للموبايل . 
بصراحة المفروض فى الامتحانات يبقى فى درجه على اﻷسم. اهو ده الشئ الوحيد اللي هكون متاكد منه فى الامتحان كله  . 
ده يسمى وزير البلطجية مش الداخلية . 
هتنكر اصلك يا واطى . 
نوم الهنا. 
يلا الكل يشارك فى حملة افطار صائم . 
هوبا الجنان اشتغل  . 
كنا فين من اول السنه جايين دلوقتي و نفتح الكتاب . 
انا نسيت كنت بذاكر ازاى. 
منافقين فشخ والله . 
ربنا يسعدنا كلنا يارب . 
طول عمر الأرقام بتدل على النفاق واضحه يعنى حتى فى الانتخابات  . 
الناس اللي ناقصها ناس و تجي تسرق ناسنا . الله ياخذكم . 
أي حد مضايقك شردله على الفيسبوك هيتعدل المجد للبلطجة. 
ابتكري . 
بفرح بفرح الناس اوى . 
البنات اللي بيتكلمون انهم مش مذاكرين ولا ناوين يذاكروا. انا اعرفهم شخصياً ومتأكدة انهم بياكلوا الكتاب اكل بس كدابين . 
اشكرك ربنا يفتح عليكِ . 
من الملل ما قتل  . 
ادعوا سرا لمن تحبون فإن الحب دعاء . لا تدرون ما يمر به أحبابكم من ضيق أو هم، فلعل بدعاء في ظهر الغيب تفرج كربهم . 
بيجرجروني للرزيلة و انا بصراحة بحبها بصوت هنيدى  . 
انت فاهم الهاشتاج غلط يخربيتك . 
رب يسر ولا تعسر . 
مجنونه ولاسعه . هتودي نفسك في داهيه بسبب جنانك . 
اما تكلم حد فاهم كورة بيبان من اول كلمتين وانت فاهم كويس . 
لا بصراحه هو فخر لينا و لمصر  . 
انا نفسى اتصور وانا تحت المطر . 
نفس مستوانا العار في المحاسبة بالظبط . 
قديم اوى الحوار ده بطلوا بقى . 
والبعض يرحل احتراماً لذاته. 
حد عايز عصير اتفضلوا  . 
ايه العك والفراغ ده بطلوا هبل . 
شكلنا كده هنقضيها فى المعتقل النهاردة  يالله نسألكم الدعاء . 
محدش يزعل مني بجد بس والله أن بحب كل دفعتي أجدع دفعة بجد . 
شعور ابن كلب لما تبقى جعان وفى ناس عمالة تاكل قدامك . 
كلمة وكدزا من غادة عادل حكاية والله .احسن و اجمل ممثلة . 
اشكرك بشدة . 
بمناسبة العام الجديد اهنئ من بقي على قيد الحياة من الشعب السوري المنقرض . 
قمة الحزن يوم ميلادي يصادف اول امتحان ليا فى الثانوية العامة  . 
يع الله يقرفهم كرهوني فى الاكل  . 
اهى دى مشكلة الامة العربية والاسلامية . 
امتحان بكره مادة رخمة مش مفهومة . نسألكم الدعاء . 
ليه لما بنخرج من اليت لازم نسيب لمبة الصالة منورة .علشان عمو الحرامى كدا هيخاف يهنى . 
و إحنا بنشجع التفجيره الحلوه. 
تحية الى اللى كان بيقرأ ﺍﻟﻘطعه في إختبار ﺍلإنجليزي و يدور على الكلمة ﺍللي تشبه ﺍلسؤال ﻭ نسخ لصق  . 
ليه اذا مدحنا ناس لازم حد يسبهم. 
بوعبع الثانوية العامة بقى . 
فيه ناس من كلامهم بس بعرف انهم اطيب ناس في الدنيا  . 
الله يعينا . 
ناس فاضية والله . 
ليه تعصب الراى ده . 
النفوس القوية ﻻ تعرف اليأس . 
اشكرك احلى تحية ليك . 
العيال دى أهليها فين مفيش اخلاق . 
بتخنق لما حد يعملى منشن . 
مخي يحتضر . 
الاعلام بتاعنا عمال يقول اردوغان عنده فساد . طيب ياريت واحد يجى يمسكنا و يعمل الفساد ده و يخلينا زى تركيا . 
سيبك منهم ماتسمعش لحد . 
الشعب الأن يتقمص دور المحلل الجنائي و النفسي في قضية تعدي الشرطي . شعب يفهم و بيفتي فى كل شيء . 
أتمنى انى اذاكر ومحدش يعطلنى  . 
مستحيل يمر اسبوع من غير نكد  . 
ﻣﺘﻄﻠﺒﺶ ﻣﻦ ﺣﺪ ﺗﺤﻤﻞ المسؤوليه ﻭﻫﻮ ﻣﺶ ﺑﻴﺼﻠﻰ لانه ﻣﺶ ﻣﻠﺘﺰم ﻣﻊ ﺭﺑﻨﺎ ﻫﻴﻠﺘﺰم ﻣﻌﺎﻙ ﺍﻧﺖ . 
الصوره دى فوتوشوب . متقمص شخصيه انقلابى . 
حقك يا عم مين قدك . 
اقنعتيني و كلامك صح جدا  . 
انا عملالك فولو علشان اجبر بخاطرك بس . 
انا مش برخم غير على الناس اللي بحبهم بس . 
مضايق وشايل هم الامتحانات .قوم صلي ركعتين هترتاح والله . 
النت واقع فى الاتوبيس .حد يشوف كام لمبه منوره في التابلوه. 
اتشرفت بيكم والله .اخجلتم تواضهنا . 
اخيرا مصر طلع منها رصاص على اليهود . زغروته حلوة بقى . 
الواحد طول الوقت اون لاين على النت مش بيعمل حاجة فى حياته . 
العبوا وهيصوا براحتكوا ياشعب . 
حرام كسر الخواطر . 
لا يوجد شئ إسمه فاتك القطار. فجميع القطارات تعود لنفس المحطة.. فقط تفائل و يعوضك الله خيراً . 
عزيزي معارض الانقلاب لا داعي للتعجب من تسميتك بالارهابي دول عبيد بترعبهم اشارة بالإيد . 
صديق رحلة الكفاح و حبيبي كل سنة وانت طيب  . 
جائزه أطول صاحبه عرفتها فى حياتى . 
لما تلاقي الجد في إيده حفيده والناحية التانية خمرة في ايده .يبقى انت اكيد فى مصر  . 
لا تعليق على الوساخة دى  . 
ياه فكرتنى بالمغاامرون الخمسه احلى كرتون كنت بحبه . 
أتمنى أيامك كلها تكون فى سعادة  . 
ربنا يخليكوا لمصر. 
انا ليا واحد صاحبي اخوانى ميعرفش ينام الا لما يفجر نفسه مرتين تلاته .انتوا بتتكلموا ازاي يا جماعة. 
حلو انك مابتزعلش وكدة وشكلك عاقل. 
ان واجهك الخطر لا تغلق في وجهه الباب و لا تتركة ايضا بل تعامل معه بخداع حتى تحطمة . 
فقط فى مصر . بجنية تركب الاتوبيس و تتصفح و تتشات و تحمل.مع تحيات هيئة النقل العام . 
حبيبتى انتى حد كويس والله و بحسك طيبة و بنت ناس طيبيين . 
بيقولك توفيق عكاشة هينزل كتاب عن السيرة الذاتية . مستنيه علشان نتريق عليه شوية . 
الله يشفيك شفاء عاجل غير اجل يا رب . 
اية الوساخه اللى على التايم لاين دى . 
هنمشى بمطوه فى الشارع بعد كدا . 
على سبيل الحب ابى اجمل حبيب . 
تخيلوا ان امي اتصلت بهارديز سألتهم علي رقم صيدلية العزبي . امي طلعت دماغ فشيخة . 
مش بقولك عالم واطية . 
تحية خاصه للنس اللى مبتتكلمش في الموبايل دلوقتي . 
طب وانا كمان عايز العب . 
قررت أحضر محاضرات السيمستر اللي جاي . 
يا نهار مش فايت يا جدعان. 
تحية لكل بنت لسانها بيطول عند اللزوم . 
الفلول اللى على حق يقول للحريه لأ. 
حلوة الثقة بالذات دى يا باشا . 
مادمت موكل همك لله وتدعو ربك بصدق وإِلحاح و قلبك ميقن بالإجابة ومرتاح هنا تستمر حياتك بطبيعتها لأنك مع الله . 
الحياة أقصر من أني احفظ اسماء ماركات و محلات عشان اغيظ الناس بيها . 
ﻋﺎﺩﻯ ﺟﺪﺍ ﻭﺍﻧﺖ ﺑﺘﺬﺍﻛﺮ ﺗﻤﺸﻰ ﻭﺭﺍ ﻧﻤﻠﻪ ﺗﺸﻮﻓﻬﺎ ﺳﺎﻛﻨﻪ ﻓﻴﻦ . 
الواحد بيحس بقيمته لما سواقين الميكروباص  فى الموقف بيتخانقوا عليه . 
لا تزيد مكانتك عندما تقلل من الاخرين . 
ننام بقي يا جماعة تصبحوا علي خير . 
ربنا يستر ابتديت أقلق . 
وربنا انت بتخم .  
النهارده البلد كلها سهرانه علشان تنزل الصبح صلاة العيد .  
طبعا مصر غالية علينا اوى .
طيب نقول صباح الخير عليكم جميعا . 
انت صاحبي وانا عمري ما احب اني احرجك ولا اضايقك .
اجمل حاجة اصلا اني قدرت اشوفك النهاردة .
تصبحوا علي امل يسعد قلوبكوا .
دى ناس اخوانية مغيبة بعيد عنك .  
جربت تقول يارب و تسكت. اصلا سبحانه وتعالي عارف كل اللي جواك قول يارب بس .  
لما تقرب للنار برجليك ماتعيطش بعد كده لما تلسعك .  
لست كاتبة فالحب ولا مريضة بالفراق .اعشق الكتابات الحزينة و لست دائما حزينة انما اغلب وقتى وحيدة .  
انا كده وصلت الحمدلله .  
بالخير ابتدي واسعد اللي قدامك بكلمه تقدر تغيرله حياته فرحه . مش يمكن بدعوه منه تفرحك زي ما فرحته .  
لو استنيت من حد اهتمام هتنام كل يوم زعلان .  
أشوفك بعيني ذهب و الناس فضه . 
احلى حاجة ان الدنيا هنا فيها حياة على طول كدا  .
مستحيل انك تلاقي حد ممكن يخلص حكاية كاملة من غير ما كل شوية يقول كلمة المهم .
احساس لطيف لما الواحد يصحى يلاقي موبايله لسه فيه شحن .
هي مش تناكة بس انا مش بحب اتناقش مع الناس اللى تفكيرها كدا   .
انت المفروض كصاحب اني اتكلم معاك من غير رسميات وانك تتحمل عصبيتى  .
الساعة بقت ستة الصبح و لسة فيه ناس داخلة تنام .
الاب هو حب البنت اللي عمره مايخيب ابدا .ربنا يخليك ليا يا بابا .
الوضع بقي يخوف والجرايم كل يوم بتزيد وربنا يستر من اللي جاي .
جرب كدا واتأخر علي صحابك واول ماتشوفه قوله كل ده تأخير وسيبه وامشي وشوف هيعمل ايه .
عندي امتحان عربي و مجاليش نوم دعواتكوا بقي .
الذوق مش انك تحب حاجة بس لكن انك متكرهش حد فى حاجة بيحبها  .
عمالة انده علي ماما من تحت البطانية تعملي اي حاجة سخنة عشان ادفى مش سامعه .
تفائلي ربنا معاكي ان شاء الله  صباحك بيضحك .
والله انا كان نفسي اكسب حاجة عليها القيمة فعلا مش حاجة تافة .
اللي يحب واحدة لازم يخبط علي باب بيتها حتي لو هما عارفين الجواب بس كفاية عليهم المحاولة  .
يارب متحرمش اخواتنا ولا احبابنا من رحمتك وعطفك ياكريم  .
قدم الكويس الاول عشان تاخد الاحسن  .
انا عارف ان الابتلاء نعمة فالحمدلله يارب علي كل حال  .
يعنى انت اترفدت من الشغل    .
علشان بتحبيبني بتستفزيني كتير وعلشان انا بحبك بفوتلك كتير  .
اشوفكم علي خير ان شاء الله مع السلامة  .
غاوية اقرا قصص خيالية .ده من زمان من ايام اعدادى .
الاتنين اتهبلوا و مش عارف ايه اللي جرالهم ده .
انا امبارح اتعشيت بس للاسف مسبتش مكان للتحلية .
‏​المفروض انتي كصاحبتي تبقي عارفة ايه اللي انا بحبه و تجبيه معاكي من غير مااطلبه .
مجرد اني اشوفك بس ببقي هطير من الفرح حتي لو كانت في الحلم بس مش في الحقيقة .
انا مش متكبرة بس مش بعرف اسيطر علي ملامح وشي لما اقابل حد مبحبوش .
اكيد كان بيتفرج على مسلسل حريم السلطان مش بفوت حلقة  .
يارب انت ارحم الراحمين ورحمتك وسعت كل حاجة في حياتنا .
يعني عيب يعني حد يديلك معاد و يعتذر قبل المعاد بنص ساعه  .
انا كنت هسافر بس اتكنسلت  .
الشاي بالنعناع اكتر حاجة تروق الواحد بصراحة .
يلا يا جدعان ادعولي بقي عشان الامتحان  .
في ناس بتبقي مكانتهم جواك مببتغيرش كأنها اتكتب علي اسمهم .
فرحانه ان النهارده اخر يوم ليا في الكلية  .
تصبحوا علي خير خلاص ساعة الصفر جت ولازم انام .
فاضلي فصل واحد واخلص المنهج بس ليه معرفش حاسس اني خدت الاجازة خلاص ومش عايز اذاكر .
عندى امتحان عربى كمان ساعتين و هبتدى اذاكر قراءة  يا ترى هلحق اخلص  .
‏​الحمدلله علي كل نعمة وعلي كل ابتلاء .
النشاط اللي مش ممكن امل منه في يوم من الايام هو غسيل المواعين .
من عاداتى اليوميه افطر واتغدى واتعشى واقعد على تويتر . وطبعاوالقهوه شيء ضروري بحياتي . 
الحمدلله على نعمة العقل الذي ميزنا الله به عن كثير من المخلوقات. 
خليك حكيم في حل المشاكل . 
الأمنية اللي بتمناها دايما إن الأيام القديمة ترجع، الفرحة البسيطة اللي بتيجي من أبسط الحاجات ترجع، الصحاب القدام، ونفسي القديمة كمان.
انا مش زعلانة اني لحد دلوقتى ملاقيتش شغل . كل تأخيرة وفيها خير .
الناس مش هتعرف تفهم اصلا من الخط المنعكش بتاعكم ده .
اتجنن  و خش سوبر ماركت و قول للبقال عاوز سحلب كانز .
نفسي افهم البلد عايزة ايه من الشباب .
شكله يجنن وهيبقي حلو اوي عليكي .
صعبة اوي انك تعيش مع حد شايف نفسة مبيغلطش خالص .
نفسي اتجوز شاعر زي اللي بيكتب للمغنين الكبار .
ناس كتير اوي مكنتش عارفة تعمل ايه النهاردة الصبح تفضل في السرير الدافي ولا تنزل في الساقعة و تروح الشغل .
اتكرمت علشان القصيدة بتاعتى  .
علي حسب علمي اننا المفروض نستني فترة اطول من كدا .
العصبية والغرور والانانية حاجات ممكن تسبب الحزن للواحد طول حياته .
واحنا كمان بنموت فيكي والله و نفسنا نشوفك .
مش عايزة اروح الشغل فى الحر ده  .
صورة جديدة لنانسى عجرم وهي بتسجل اغنية من اغاني الالبوم الجديد .
اخواتي ميعرفوش يروحوا المدرسة من غير دوشة لازم يصحوني وافضل انا صاحية باقي اليوم .
هنتجمع كمان نص ساعة قدام نقابة الصحفيين للسفر للاسماعيلية  اللي يقدر يجي ميتأخرش الله يكرمكوا  .
طبعا الشتاء احلي من الصيف و يارب يفضل الجو كدا علي طول .
بصراحه انا كنت بخاف منها في الاول بس بعد كدا حبيتها .
جمال الشخص مش باللي عنده.  لا  باللي يقدر يديه لغيره .
صورنا الشخصية في البطاقات الشخصية المفروض يكتبوا جمبها اهم حاجة الاخلاق .
يارب رحمتك مش عارفة ايه البرد الغبي ده .
صباحكوا حلو ان شاء الله و بفكركم تدعوا ليا مش هتخسروا حاجة .
الناس اتقسمت نصين الناس اللي كلامها رومانسي والناس اللي كل كلامها كئيب وعن الموت ياريت الاتنين يحلوا عننا بقي .
اقتلها وادخل النار ولا اعمل ايه فيها دي بس يارب .
يا سلام لو حد يجبلي كتاب البؤساء و يحطه عند الباب يبقي اسعد نفس مسلمة والله .
كتير مننا شوه صورته بأنه تقمص دور مش شبه خالص .
هقولك دلوقتى صباح الفل  مشوفتكيش بليل و قفلت بسرعة .
والقاعده معلومه هتذاكر هتشيل هتغش هتعدى .
هدوء الليل و بداية الصبح مفبش حاجة توصف جمالهم والله .
لو عندك نصيحة او نقد او اي حاجة ياريت تقولها بطريقة لطيفة .
يعني من العادات الغلط جدا اني مينفعش اتجوز من برا العيلة طب انا نفسي اتجوز اجنبي .
ايوة  ربنا يسترها معانا.
ان سنك يبقي صغير ده ميبقاش عجز لكن ان عقلك يبقي صغير يبقي ده تخلف .
في ناس كتير بيمثلوا انهم اخواتنا لكن الايام بتلف و بتثبت انهم كدابين .
على حسب كلام دكتورنا كل دفعة اسوء من الدفعة اللي قبلها ودي حاجة مبشرة جدا لمستقبل البلد بصراحة .
احساسك انك لازم ترضي كل اللي حواليك ده هيدخلك في دايرة حزن مش هتطلع منها ابدا .
شيلت تلات مواد بس الترم ده وربنا يستر علي الباقي .
انا بس اللي مش عارف فصيلة دمي ايه اصلا .
ازاى الشتاء من غير كلام فى التليفون تحت اللحاف .
عادات غلط ومتخلفة تماما ان البنت متشوفش عريسها غير يوم الفرح .
المادة كل مااذاكرها واحس انها سهلة الاقي صوت في دماغي بيقولي اما نشوف هتعمل ايه في اللجنة .
اعملوا نفسكم متعودين شوية علي البرد ياجماعة فضحتونا قدام الاجانب .
‏​‏​اللي عنده هدف محدد مش هيفضل يتلفت طول الطريق .
هنبطل حسد لما نعرف يعني ايه نحب لغيرنا نفس اللي نحبه لنفسنا .
ماهو الجزء ده بصراحة مقدرتش اذاكره فكنت بدخل الامتحانات من غيره .
اهو الراجل ده كان محامي وربنا كرمه من وسع .
دلوقتي بقي معاد الشغل جيه اشوفكم قريب ان شاء الله .
انا من امبارح نايم يجي اكتر من عشر ساعات ودلوقتي بقي مش قادر انام .
ممكن كل حاجة تتخلي عنك وربنا يفضل معاك فانت خليك مع ربنا وكل حاجة تفضل معاك .
يلا تصبحوا على حاجة حلوة ان شاء الله .
بالتوفيق ليكوا كلكوا في الامتحان ربنا يفتحها في وشكوا .
السهر هو صاحب الستات وعلي طول معاهم .
ازاي ينفع يبقي زعلان وربنا معاه علي طول .
يا صباح الخير يا اللي معانا الكروان غنى و صحانا .صباحكم بطعم الامتحانات السهلة المحلولة .
الجو رائع في اسكندرية .
انا مقاطعة نوع الاكل ده من زمان و مريحة معدتي منه .
عارفين كويس اوي ان الموضوع ده هيضايقك و مع كدا بيطلعوا اي حجج علشان يقلبوا عليك المواجع .
عامل الناس باللي تشوفهم منهم مش باللي تسمعه عنهم .
الى الامتحان بالتوفيق ليا . و يا ريت تدعوا ليا بس محدش يدعي الدعوة بتاعت المجهود دي.
مفيش حاجة بتضايقني قد البنت اللي تبقي رفيعة جدا وشعرها منكوش بتبقي زي حزمة الجرجير  .
زمان و انا صغير  كنت بحلم ابقي كبير بس مكنتش متوقع خالص القرف ده اقسم بالله   .
ناس كتير بيلبسوا هدومهم يلاقوا فلوس كانوا ناسينها الا انا بلاقى مناديل موبرة الجيب  .
ياريت نتكلم عن مميزات الناس زي ما بنتكلم عن عيوبهم .
اكتر عصير بحبه هو عصير الموز .
البنت اللي وشها يحمر لما تكلمها او تبصلها دى اجمل بنت فى الكون  .
شعب مبيحبش التجديد خالص  .
اكتر حاجة بلدي صدرتها للعالم هي الفهلوة .
بسمع احلي اغنية دلوقتى اطمن نفسي بيها قبل الامتحان .
نشاطي المفضل هو الكورة علي طول مبزهقش منها .
بس افتكري اني كنت من عوامل الترفيه بالنسبالك وسط الامتحانات .
كل اب بيحب اخر ابن ليه وكل ام بتحب ابنها الاولاني واللي في النص محدش معبره  .
يعني انا واحد لو اتكلمت ميعجبهمش كلامي ولو سكتت وقعدت زي التمثال يقولولي انت ممل بصراحة مبقتش عارف اعمل ايه  .
احيانا من غير اي سبب تبقي عايز تعد لوحدك و تفتكر كل ذكرياتك الحلوة لحد ما تلاقي نفسك ابتسمت لوحدك  .
العبوا مع بعض وبلاش تتخانقوا يابنات .
دايما اللي يبقي مش عاجبه حاجة هو اللي يبقي مش قادر يعملها .
‏​ياجماعة ابقوا قولوا ماشاء الله المستشفيات اتملت بسبب عينكم اللي يارب تتفقع .
امتحاني دلوقتي ربنا يستر متنسوش تدعولي .
الصراحة اللي ممكن تصدمك احسن بكتير من النفاق والمجاملة .
العيشة بوشين دي حاجة تقرف .
استحمل اي حاجة الا اللي يقول اهل الرياض هما اللي زحموا الدنيا علي اساس ان هما بس اللي هنا .
اللي بيقولي انت ليه مقلتليش انك مسافر هبقي احط اسمك مع العيلة بعد كدا وابلغك قبل ما اعمل اي حاجة .
قانون الخروجات عند الاهالي انك يوم ما تخرج خروجة المفرض تفضل مبسوط بيها لمدة شهور ومتقولش ابد انك زهقان .
برتاح لما بشوف وشوش ناس بتحسسني ان الدنيا لسة بخير حتي لو مكانتش كدا .
اللي احنا بنحبهم هيمشوا وهيستني معانا بس اللي بيحبونا .
لا خلي بالك منه و كلمه وفهمه بالراحة كدا .
ربنا يرزقني بسفرية لفرنسا حتي لو كنت كدبة .
اغاني فيروز في الشتاء بتدفي والله .
بس والله جدعة يا بنتي طلعتي قدها بجد .
مهما كان عندك نعم حلوة تحمد ربنا عليها الام هتفضل احلي نعمة فيهم .
انت كدا كدا هتموت فاعمل كل اللي انت عايزه .
هو احنا هنفضل لحد امتى ملناش حق نعترض ونتكلم   .
مفيش رحمة حاجة متخلفة واسمه دار ايتام يعنى عارف ظروف الاطفال حسبى الله بجد  .
خد كل حاجة في حياتك بضحك وفرح وانت تلاقيها بقت احسن بكتير .
صباحكم زي ما تحب قلوبكم البيضاء .
بلاش نضيع وقتنا في الكلام .
هي صعبة شوية بس حاول انك تكون قدوة لغيرك واللي يشوفك يتمني يبقي زيك .
اللي عامل نظام التراكمي  الهي تتراكم ذنوبك زي ما بتراكم درجاتنا .
نفسي هي الحد الوحيد اللي انا بثق فيه اكتر من اي حد .
هضحك في وش اللي بيكرهني ولو منجحتش في اني اخليه يحبني اهو ابقي حرقت دمه وخلاص .
لازم تضحك وانت رايح شغلك حتي لو المكان باللي فيه مايستاهلش بس اهو تبقي ضحكت نفسك .
حوار مع ماما ربنا يطول في عمرها  بتذاكر يا حبيبى لا بسمع مزيكا ربنا يوفقك يا رب  .
انا بقول الحق اذاكر منهج الترم الجاي علشان اعوض الترم اللي راح .
النهاردة حصلت حاجة غريبة جدا امي و هي بتصحيني قالت الساعة صح مقدمتش وقت .
الفيلم اللي شغال دلوقتى حلو اوي  .
فكرت شوية و بعدين قلت هما ذنبهم ايه  فقررت اقول صباح الخير .
جو الامتحانات ده رجعني لعشر سنين ورا والله .
شعب بيعشق العشوائية   .
عندي امتحان ميكانيكا ربنا يستر ويجيب العواقب سليمة .
شايف نفسي عضو بارز في جماعة الاخوان المسلمين بعد عشر سنين من دلوقتى وبعدها بسنة فى المعتقل   .
يلا بقي انا هقفل بحبكوا كلكوا .
اني انام ساعة من غير تقطيع دي حاجة تسبب الروقان جدا .
اه ياعم العيال بيصيعوا وبيحاولوا يتبسطوا شوية قبل الدراسة .
الصاحب الكويس بالنسبة ليا هو اللي اقدر اتكلم معاه ويبقي فاهمني .
هى المناهج اللى بقت صعبة ولا انا اللى بقيت غبى  .
صباحكم دفا واسبوع جميل للكل ان شاء الله .
اخر اختبار يارب سهل ووفقنا وخليه يعدى على خير و تكمل فرحتنا .
مع البرد ده صباح الورد للناس اللي مش رايحة الشغل .
لما الدنيا تضيق عليك افتح مصفحك هتنسى كل حاجة   .
لو رجعت بيا الايام ما كنتش هدخل طب   .
انا هفضل افتخر بابويا طول مانا عايشة .
اهلا بيك وشكرا علي المداخله وعلي السؤال .
تلات حاجات لازم تعرفها ان محدش بينجي من الموت و محدش بيرتاح في الدنيا و محدش بيسلم من الناس   .
الحد اللي يزعل منك و بعدين يرجع يكلمك من غير اي مقاومة ده اكتر حد بيحبك من قلبه . فبلاش تخسره ولا تجرحه .
من امبارح وانا زعلان وكأن انا والزعل بقينا صحاب بس انا اللي علمت نفسي اني اتنازل وارضي من الاول  .
النهاردة لو فكر انه يستخف دمه معايا هدبحه بجد .
 مش هرتاح ابدا الا لما اشوف اسئله الامتحان الاول ان شاء الله خير   .
اه بس الشهادة لله بتبقي متعة اوي لما تكون مخلص واخواتك مسحولين في الامتحانات  .
ليه كل الناس نايمين اﻻ انا لازم اروح الشغل . شكلي هخليهم مع نفسهم النهاردة مش رايحة الشغل بلا وجع دماغ مخدتى اغلي  .
‏ايوة بيقولوا ان اي حد من كرداسة بيبقى بلطجى ومحدش بيحب يتعامل معاه  .
‏​انا عارف ان وجودي مبقاش ليه تأثير النهاردة وان غيابي بقي حاجة عادية .
و احب اقول للي نازلين يمتحنوا انا داخله انام مع السلامة .
كلامك صح بجد  .
صباح الرضا والسعاده .ايه اللي انت مستنيه النهاردة .
‏​‏​‏​محكوم عليه بالاعدام و بيتريق علي الشيخ كمان .
بحب الفصل الجميل جدا ده اللي اسمه الشتاء .
احنا المدرسة وحشتنا اوي ونفسنا نرجع بقي .
اخر امتحان وان شاء الله يعدي من غير اي مشاكل .
قمة الرعب لما تركب مع سواق كل شوية يقولك علي عطل جديد في عربيته مش عارف هو بيشتكي ولا بيقولك لو موتنا يبقي انا عندي عذري .
في وسط الف واحد  بيحبوك  هتختار واحد مبيحبكش و تجري وراه .
وهتفضل معزتك في قلبي زي ماهي لحد مايجي الوقت اللي هنتقابل فيه .
الشجاعة انك تقدر تقول للي مش عاجبك في وشه انه مش عاجبك .
مفيش علاقات ممكن تتبني من غير ثقة ده من غيرها بتنهار دولة بحالها .
الواحد لما بيجي يذاكر . بيفضل يكتب اسمه في كل حتة في الورقة .كانه اول مرة يكتبه  .
اللي نيته انه يسعد الناس و بيحاول علي طول ربنا هيبعتله اللي يحاول دايما يسعده .
ربنا معاكم يا عيال ويجعل امتحاناتكم مفيهاش رخامة وسهلة اوي .
الامل زي الشمس بتغيب و تشرق تاني لكن عمره ماهيغيب علي طول .
صباح النور اصلا صوتك باين فيه النوم و التعب ربنا يوفقك في امتحانك ان شاء الله  .
يارب ارزقنا بالحاجات اللي في بالنا و مش قادرين نطلبها وانت عالم بيها  .
مستنياكي يا فرحة السنين ومتأكدة انك هتنسيني كل اللي فات  .
البس الجاكيت احس اني متكتف ومش عارف اشتغل  .اقلع الجاكيت احس اني متلج ومش عارف اشتغل انا بطالب باجازه النهارده  .
المصالح خلصت ومعاها فيه ناس كتير اختفت من حياتنا .
الحكاية معقدة اوي  .
لو حبيناهم يتكبروا علينا ولو بعدنا عنهم يقولوا اتغيرتوا طب نعمل ايه .
قد ايه اتمنيت اني اشوفك بس عارفة ان حلمي دلوقتي بقي مستحيل .
شكل الجزم الكتير قدام الجامع وقت صلاة الفجر احلي من شكل التيجان بتاعة الملوك .
اقسم بالله ما فيه ارخم ولا اسخف من اللي يتكلموا معاك باللغة العربية .
الصورة بيبقي ليها طعم تاني لما تبقي مع ناس انت بتحبهم .
‏​​في السوق الجمعة النهاردة لقيت نضارة حلوة اوي مين نفسه في نضارة حلوة .
مهما حصل خليك واثق ان ربنا عمره ما هيتخلى عنك و قول دايما الحمدلله يارب علي كل حلوة ووحشة .
في البرد ده بتتهياقلي السعودية والكويت هيلعبوا وهما لابسين فرو .
عمتا انت بقالك بتاع اسبوعين كده ناشط تويترى و بتضحكنى   . 
لا انكر فساد اهل السنة فى سوريا مثل الفساد فى كل الدول العربية  . 
اختي الجديدة اللي مبسوط اني اتعرفت عليها و بقولك اهو مش هتصوريني  . 
مش ناقصة اسكتي لحسن دول بيجوا على السيرة  . 
اهو كلهم اشكال ضالة ان كان حياة ادرديرى ولا عوكشة ولا لميس  . 
انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكون . جميلة اوى الايه دى  . 
ده انا حافظ كل اغانى عبد الحليم  . 
انت لسه زعلان من الامتحان  . 
انت من احس الناس اللى عرفتها فى الثورة والمظاهرات والمسيرات  . 
الجيش للرجالة  . 
ان شاء لله ربنا يعافى   . 
انا صاحيه اذاكر افتح اليوتيوب ليه . 
ده معتوه اقسم بالله  . 
لما اقابلك فى اسكندريه نتفسح فى الاماكن دى  . 
اتهدوا بقى كفاية كلام فى السياسة  . 
يلا كلنا نروح نصلى العشاء . 
انا عامل مشاكل في كل حتة . بس دي حاجة انا بحبها . 
معقولة للدرجة دى مفيش ضمير بياكلوا الناس لحم حمير  . 
ثمة اشياء صغيرة للغاية بوسعها ان تزرع حقول من الفرح فى صدرك . 
أهلا بريحة الحبايب. 
كل دى اعلانات انا نمت ونسيت كنت بتفرج على ايه . 
انا النهاردة شيلت المادة و روحت البيت بعدها عادي . 
ده امتحان حاطه دكتور جامعه ولا حاطه  محشش. 
فى مشكلة عندى فى الرسايل . لا عارف استقبل ولا ارسل . 
بحب البلد دى رغم القرف اللى فيها . 
لقد وقعنا فى الفشـخ . 
عكاشة عامل شغل ومجهود رائع علشان ينول الرضا من اسيادة . 
دماغك شكلها الماظات . 
يارب اكتبلى السعادة فى ايامى . 
انت من احسن خمسة عرفتهم على تويتر . 
واللى خسرونى فى ستين داهيه . 
حان وقت الهلس انا ﻫﺴﺄﻝ ﺳﺆﺍﻝ وانتوا جاوبوا ﺑﺄﺟﺎﺑﻪ ﻣﻠﻬﺎﺵ ﺩﻋﻮﻩ ﺑﺎﻟﺴﺆﺍﻝ . 
ساعات بختلف معاك فى الراى فى شوية حاجات . بس فى المجمل بتعجبنى دماغك اوى  . 
السعاده احيانا ان تفهمني اكثر من ان تحبني . 
النهاردة أول مرة ناس توقفني علشان تتصور معايا . أحساس غريب كدة بس على العموم الصور بعد كدة مش ببلاش . 
لا عادي بالتجميل والشد كلو بيرجع زي ما كان واحسن . 
خلاص والله العظيم انا اسف . 
مبسوطة انى فى الاقصر . 
مبدأ صحيح والله . 
طالما مفيش امل يبقى هيا بينا بلعب . 
يارب حقق لنا كل احلامنا وامنياتنا،  فسبحان الذي بينه وبين المستحيل كن فيكون . 
و انا هكتب بقي هي جت عليا . 
يا خرابى على التسريبات انا مش قادر مكالمة مصطفى النجار وعز فصلتنى ضحك يخربيتكم  . 
حكاية ان مرسى راجع وماله الحلم حلو . 
اللهم اسعدنا سعادتين الدنيا بخيرها والجنة بفردوسها . 
وجودك على التايم لاين بيعمل جو بهجة كدا . 
خلاص فهمت . الله يسهل للجميع . 
طب ده شئ جميل . 
ما شاء الله و يارب تفضل الابتسامة الطيبة دى طول العمر . 
هى دى ارومانسية تضربه يضربك . 
انت كدا هتطلع شياطينى عليك . 
فى ناس على تويتر بتزيط وخلاص . 
كيف تخبرك بطريقة شيك انك عيل اهبل . 
البنات لها اسماء للميكب صعبة اوى بيحفظوها ازاى . 
اخويا الصغير و جارى فى الشارع ربنا يوفقك يا معلم . 
ربي سامحني  عندما أحزن على شي أردتة ولم تكتبة لي . 
بحب الافراح النوبية . 
بهزر انا . 
بلاش جو الاسكرين شوت وجو مرتضى منصور ده . 
تويته بتقولكم انى لسه صاحية  . 
واخيراً خلصت . 
تويتر بقى منافق شوية . 
ده ما يسمى بالتخلف المصرى . 
ربنا معاك يا صاحبى . 
بصدق اوي قصص الحب اللي بتبقي في افلام الكرتون بتبقي احلي من الافلام الحقيقية .
احلي عيون بتبقي العيون العسلي غير كدا لا .
بلاش تهز ثقتك في نفسك بتفكيرك في رأي الناس فيك في داهية كلام الناس .
الله على باريس .
محدش هيقدر يسعدك غير ربك .
لو حد سال انت بتعمل  ايه على تويتر .هقوله بضيع وقت مش اكت . 
مفيش فايده فى المذاكرة . 
الله يطمنك  . 
لما تسال بنت مالك هتقولك مفيش .لما تزهق وتمشى تزعل مجانين اقسم بالله  . 
تغيرت و اصبحت غير مباليه باحد . 
انت ظالمنى يا ظالم . 
هاتيلي هدية بقى  . 
انتم من اكتر الناس اللى بتضحكنى فى الدنيا دى  . 
الواحد مقطع نفسه مذاكرة بصراحة  . 
فكرة بسيطة وجديدة . 
المفروض انى بذاكر والله تويتر ده هيكون سبب سقوطى . 
الحقيقة لازم تتقال فى يوم . 
هو زى جدعنه الاسكندرانية . 
اليوم تم إطلاق اتوبيسات مكيفة وفييها واى فاى . بكره الأخوان هيولعوا فيها . 
كل تويتر بقى لونه اصفر فى ايه . 
استر يالى بتستر . 
أفضل علاج لقلب متحطم هو أن يتحطم مرة أخرى .احمد مراد من قصة الفيل الأزرق. 
انت مبدع. 
واذا جينا للصراحه فيه ناس خسرناهم وارتحنا . 
أُؤمن أن الحياة لسه فيها حاجات حلوة . 
بعض البنات لما بتحط مكياج الصبح وربنا بتخض منهم . 
قاموسي لا يوجد به ثلاث  كره ، حقد ، انتقام . 
الله منظر الورد حلو اوى . 
أنا مستياكوا تخلصوا خناق  . 
شرير انت . 
بحب اوى اركب خيل . 
الاعلام معدش بيقول ان الاخوان بيقبضونا ليه . احنا بقينا بننزل لله والوطن ولا ايه . 
عيش كل يوم فى حياتك كأنة اخر يووم هتعيشه . 
عقبال ما اشوفك منور تلفزيون الوطن ووزير قد الدنيا . 
عادى حصل خير . 
انا بدخل على بروفايلى دلوقتى حسيت انى دخلت عند حد بالغلط . 
اتوقع انى ميسى هياخد الكورة الذهبية . 
يعجبنى فيكى ريأكشناتك . 
متفائل كتير . 
فى ناس من كتر ما هما متخلفين . بيصعبوا عليك بتسبهم يهزقوك عادي . 
صباح انيق يكتمل بحمد الله على كل شئ . 
صباح النور مع اجواء الشتاء الجميلة . 
ايوة كده يا بنات تربيتي . 
على فكرة مفيش حد بيتكلم فى السياسه الفجر كدا ايه مش بتناموا. 
ما شاء الله جميلة اوى  . 
ليه دائما نلبس الجريمة للاخوان . 
بحس اوقات ان تويتر نقمة . 
بيقولوا النهارده مطر وسيول انا مش متفائلة . 
مستحيل أقبل اكون رقم اتنين عند اي حد قريب مني. مستحيل . 
الحمدلله وصلنا الى ارض الوطن . 
فى الاتوبيس ما توسع ياعم بدل ماعملك بلوك  . 
متجيش عندنا تاني. 
الثورة اظهرت المعدن الطيب للشعب . 
يسعد صباحك . 
صلوا على النبى . 
انا كويس الحمدلله . 
الأسطوره بتقول ان الموجودين دلوقتي زي القمر . كام قمر وقمرايه موجودين معانا . 
سنة خير يارب على الكل . تسلمي حبيبتي . 
واضح ان لسه في أمل . 
تصبحوا على رضا ربنا . 
طيب يا ريس االله يعينك  . 
الفراغ الحقيقى هو فراغ المعده . 
كل شئ مكتوب حتى التكشيره والبسمه . عيش وإرمى الحمول دى . حياتك نفسها نعمه    . 
هى السنة دى مش هتخلص بقى   . 
صباح الورد والياسمين يا قلبي  . 
صباحكم سعيد   . 
اقضوا باقى العمر فى الطاعات والاعمال الصالحة   . 
ولكم كذلك أيضًا   . 
تحس ان الجو ده جو بحر   . 
يبحثون عن السعادة وهي تنادينا خمس مرات فى اليوم. الحمدلله على نعمة الاسلام    . 
اتمنى ليكم كل ثانية فى هنا وسعادة   . 
تعالى المعادى وخدى أحلى أيس كريم من عندنا   . 
اكدب عليك لو قولتلك فاكر حاجة  . 
جميلة التلقائية . 
نفسى اتعلم صينى علشان لما احب اشتم حد مايفهمش بقول ايه . 
التايم لاين بتاعك غير اهتماماتي في الغالب . 
صباح التوفيق والسعى . 
فى الاتوبيس قريبا اللى نازل المحطه اللى جايه يدوس لايك مسخرة . 
الصلاه افضل  فى وقتها . 
ريحه المطر دى احلى حاجه فى الشتاء . 
مع كل صباح ما احوجنا الى الابتسامة وطلاقة الوجه وانشراح الصر ولطف الروح صباحكم كله رضا . 
الصدق ، الامانه هى من اهم صفات المؤمن . 
صباح السعاده يا عسل . 
السعادة تاتى فى اصعب الاوقا، وكان الله يخفف عن نفوسنا ويقول عبدى انا هنا . 
غير عاداتك إلى الأفضـل أو مت وأنت تحــاول على الأقل. صباح التفاؤل . 
تعود الشمس لتشرق مجددا لتعلمنا ان الحياة تتجدد. فكروا بها وابتسموا . 
مرحلة الدولة العبيطة . 
التايم لاين من غيرك ملوش طعم . 
صباح الخير يا مصر . 
هو اللى عنده تويتر هيعرف ينام بسهولة كدا . 
يارب اجيب تقدير عالى . 
شعب لمآ يحلف في الحمام يستغفر ربنآ وهو بردوا في الحمام . 
وأقرب مثال حينما يغرد الشخص العادي بكلام لشخص مشهور سواء ممثل او مغني و يتم تجاهله وعدم الرد عليه بكل بساطة . 
هذه قلوبنا مثل السكر . 
صباح الصمود . 
يلا كل واحد يقول دعاء او ذكر بيحب يقوله . 
صباح الحريه يا احلى فانز. 
بحل اشوف الدنيا من غير شر . 
طنش تعيش متنعنش . 
قل للنفوس إذا صحت من نومها  ترفع يدها لذي العَرش العظيم لتحمد الرحمن جل جلاله  فهو الذي من اماتها أحياها . 
ربنا يسهل قول يارب . 
كالعادة نبدا يومنا بالذكر ونختمه بالذكر . 
انا بلحن الكلام و أنا بكتبه عامل فيها عبد الوهاب على الصبح. 
صباحك نور . 
ناس مبتكرة . 
عصافير بطنى بتعيط جعان يا ناس . 
يارب ارح قلوبا انهكها التعب . 
الثورة نجحت يا شعب مصر وبقى عندنا واى فاى فى الاتوبيس .اصلا شعار الثورة كان عيش حرية واى فاى فى العربية .اه يا مراراتى  . 
عسولة اوى القطة دى. 
بس انا بعشق الكلاب اكتر . 
تريد الراحه اجعل ذكر الله على لسانك دائماً . 
هتجمد وانا رايحه الجامعه . 
ربى سخر لنا من عبادك اصحاب القلوب الطاهرة النقية الصافية  . 
ياريت نستغل وقتنا بشيء مفيد  . 
قد تجمعك الصدفه بغريب يكون لك أقرب قريب   . 
على سبيل الراحه قل لن يصيبنا الا ما كتب الله لنا اطمئن  . 
يا جمال الفستان  . 
بسم الله ابدء بيها يومي  . 
كل يوم معلومة هل تعلم ان الفيل هو الحيوان الوحيد الذي لا يستطيع القفز  . 
الدنيا طول الليل بتشتى حاجة صعبة اوى . 
صباحك اتنين فدان مزروعين فراولة , ورد بلدي احمر . 
هخلص الاسبوع الجاى ربنا يسهلها . 
مش عارفة ليه فكرتنى بتوفيق الدقن و هو بيقول يا خرابى. 
عاش الصاحيين . 
من ضمن اسباب حبى لمصر انى بعرف ارسم خريطتها بسهولة . 
عجبنى الرسم التوضيحى ده . 
نفسى اسمع ان الامتحان اتلغى . 
اقولكم على حاجه البحر الميت هما اللى قتلوه . 
و تحيه خاصه للي مطبق من امبارح . 
انا وهبت نفسي اللي هيقولي ذاكري تانى هعوره  
ربنا يفك حبسهم و يخرجهم بالف سلامه  . 
و يا بخته اللى قاعد بيذكر الله فى وقـت أغلـب الناس ناسيه. ذكروا الله يذكركم  . 
سيظل مرسى هو رئيسى الشرعى  . 
الحمدلله رزقت باخ ليا . 
أوافقك الرأي في النقطة دي   . 
كانت معرفتك زى الخرا  . 
طب الي مش بيتكلم بالليل في الموبايل يوريني نفسه كدا . احنا كتير اوى يا جماعه . 
صورة تدعو للبهجة . 
كن سبب فى اسعاد من حولك  . 
اللى حابب يبعتلى اد الاكونت بتاعى فى اول كومنت اتشرف بصداقتكم كلكم  . 
افتي يا اشول . 
عن الناس اللى اول لما تكلمها ترتاح  . 
محمد صلاح رابع اسرع لاعب في الدوري الانجليزي يا مشرفنا . 
مرتضى مين ولا حمدين مين كلهم اشكال ضالة . 
ربنا يكرم اصلهم والله . 
ويبقى النسكافيه الحاجه الوحيده اللى بوش واحد . 
كل البنات وهم بيبي عندهم شعر الا انا كنت قرعه  . 
الشياكة عنواني  . 
الجو صافى النهارده وهادى   . 
كله زفت زفت   . 
الشعب كان نايم زمان   . 
سيبك من اى حاجه مضايقاك البطيخ طلع   . 
نفسك مفتوحة اوى   . 
قصص الرعب اللى بيقولها مش بتخوف   . 
اللهم اجعل قلوبنا مطمئنة ثابتة على ايمانها بك لا يؤذيها بلاء الدنيا ولا تغريها فتنها وتزيد ثقة ورجاء فيك يا كريم    . 
أنتيكا في بيتها مين بيحب الاغنيه دي لو بتحبها دوس لأيك   . 
من ضمن الفتاوي ان الاعلامي باسم يوسف بيأخد  مليار فى الحلقة   . 
كل ما اجي اتكلم عن السيسي النت يعلق  ربنا يجعل كلامنا خفيف علية   . 
فولو هنا للبت دى  ينوبكم ثواب    . 
طب انا ممكن احط صورتي وانا حالق زيرو هتتخضوا و محدش هيعرفني . 
انا بهرج يا عم بس استغربت السؤال   . 
عندما يحزن الإنسان فغالباً ما يشعر بأن أي اغنية يسمعها تتحدث عن وضعه الحالي    . 
قد تسعدنا أشياء لا قيمة لها عند البعض   . 
لا يعم انا غلبان مليش في النفاق والمجاملات الكدابة دي    . 
انا كنت بهزر انا معرفش الاشكال دى   . 
حكيم و مفكر أون لاين و عربجى فى الحياة العملية   . 
انا كنت فى فصل المتفوقين   . 
دعوة المريض مستجابة   . 
شكرا لكم نعم نحتاجكم معانا قلبا وقالبا و في انتظاركم   . 
مش هتناموا بقى ولا ايه  . 
تصبحوا علي خير وبراءة لناس كتير مستنين محاكمتهم  . 
جددوا النية  . 
بحب الناس اللي بترشق في اي تويت عند اي حد في اي وقت دي اوي براقبكم علي فكره  . 
اى واحد هيتكلم من الأحزاب السياسيه و يعملى فيها بطل مغوار هشتمه   . 
تحس ان صلاح بيطير فى الملعب  . 
دى حاجة تفوق الخيال  . 
حط صورتك وانت صغير الهاشتاج ده بهدلكوا و فضحكوا من الاخر . 
كونوا متسامحين فنحن فوق التراب مؤقتا . 
البنت الاهلاوية هى اجدع بنت فيكي يا مصر  . 
واضح ان الحفلة النهارده عليا.وواضح ان فيه اجماع على كدة  . 
متصغروناش بقى الله .عيب   . 
تفاهات لا تعليق بجد  . 
ﻣﺒﻴﻔﻀﺤﻨﺎﺍﺵ ﻏﻴﺮ ﻧﻈﺮﻩ ﺍﻟﻌﻴﻦ  . 
الواحد بيشوف مهازل  . 
نشكر الرب  . 
انا بحب الخليجى كمسلسلات وكاغانى . 
هو فى زى صوت فيروز. 
و المصحف اعلامنا ده عسل  . 
ده الفتى عنده اسلوب حياة . 
وربنا يتمم ليك على خير ان شاء الله . 
عاش يا بشمهندس . 
هو الناموس ده مش بينام . 
قدر الله و ما شاء فعل . 
شعور جميل لما يكون الناس والجدار عندك واحد . 
صورى وانا صغير كلها تخوف . 
فى اوقات معينة كدا بتعرف انت غالى عند مين ومش فارق مع مين . 
مش هبطل اعمل الحاجات اللى بتسعدنى حتى لو كنت كبير  . 
سأتذكر أنك أسعدتني يوماً . لسـت بذلك السـوء لأنسـى كل شيء  . 
اخر فتى سمعته ان قصص احمد يونس مش بتخوف . 
طول ما انت فيك النبض حي انتصارك بكرة جي .
دى حقيقة واقعية 
بهايم مش فاهمه الوضع اللى بتمر بيه البلد . 
احنا كنا هنكسب الماتش بس اخر دقيقة ضيعت الدنيا . 
عرفت قيمة كلام ماما لما كانت بتقولى متقربيش من الناس اوى وخلى علاقتك سطحية  . 
بحس ان قناة المحور بتحب تتطبل . 
ساقف بجوار السيسى اذا ترشح للرئاسة لانه بطل شعبى . 
الاسلوب هو كل شيء ، ان فقدناه لا قيمة لنا 
القناعه عدسة ترى من خلالها كل شئ جميل .
ومازلت ابتسم. 
يا كداب . 
قمة المسخرة لما العكش قال يا شعيب مصر انا لم احسم قرار ترشحي فى الرئاسه حتي الان  . 
مش قادر تعبنا من الهم . 
دى هى التويتايه الصح. 
اعدك  ستبقى علاقتي بك مجنونه مدى الحياه. 
مليش مزاج  . 
الصورة دى بتضحكنى اوى  . 
الجنان ده احلى حاجة فى الحياة . 
اشطه بقى . 
عايزين نفرح وننبسط . 
يقربني لك شعور ويبعدني اكثر من شعور . 
وهي دي مصر يا باشا بتدوس على الكل  . 
دى لقطة تاريخية فى الماتش . 
يارب اسكن فى جسد امهاتنا نهر من الراحة . 
رئيس الوزراء السابق بيفتى ويقولك ان سد النهضة هيكون رخاء لمصر وأهلها . 
متقلقش فيه ناس تانيه مش هتبطل تتريق عليك بردوا . 
السعادة الحقيقية انك تغسل اخر  طبق مواعين فى الحوض . 
الله يصلح حالك يارب . 
فرحة وسعادة وبسمة وعافية . يارب اجعلها عنى وعنكم ما تغيب . 
محاولات نوم فاشلة . 
انا من كتر القاعدة فى البيت و الزهق اتعرفت على نملة مطلقة و عندها نملتين . 
طفولتى كانت حقيره ومتناش انها ترجع . 
معتقدات خاطئة فى المجتمع المصرى . 
الحياء في هذه الحياة دواء من البلاء  . 
سأجمع مشاكلي و أرميها فى البحر   . 
أنا أشهد أن الزمن غدار . 
من قوة البرد مش قادرة اتكلم  . 
انت عمله نادره . 
الرواية دى مش عجبانى . 
كل ما افتكر بعد سقوط مبارك واحنا كلنا طاقة وامل و قاعدين بنفكر ازاي نبني الوطن اقعد اضحك . حقا كنا اغبياء  . 
انا اصلاً سافل . 
عن جمال البنات  الربعاوية الي معانا في الكلية  . 
أمي حطة علم مصر في الفاظة بتاعت السفرة . يا سلام على الوطنية . 
شكرا ممنون لك  . 
بكرا الخميس صيام ان شاء الله . 
انت اللى حلوة. 
الاسطورة بتقول الانقلابين كيادين بطبعهم . 
اللى فى ايده يساعد الناس دى يساعدهم . 
وماله لو انتى قادره اعملى بلوك كدا . 
ليه بيفكروني ان عندى امتحان يا ويلي ويلي ويلي يا ابا . 
فكر غيرك ان بكرا صيام .رتويت بقى . 
نفسي اكون صاحب اكبر معرض عربيات  . 
تكلمنى عن المتعه اكلمك عن البنت الاوزعه اللى بتبقى قاعده و رجليها مش طايله الارض  فتفضل تمرجح رجليها . 
هنبدا زفت امتحانات الاسبوع الجاى . 
بركات اللي فضل يحسدهم  . 
ده كلام يزعل  . 
كمية الألش مش طبيعية النهاردة . 
مجرد نصيحة لو مراتك غيرت تسريحة شعرها مثلا و سألتك رايك حتى لو مش عاجبك قول حلو .لان لو مقولتش هتتنكد يا حلو  . 
ﻋﻦ ﻧﺎﺱ ﻓﺎﻛﺮﻳﻨَﻚ ﺍﻫﺒﻞ ﻭ ﻫﻢ ﻣﻴﻌﺮﻓﻮﺵ ﺍﻧﻚ ﻓﺎﻫﻢ ﻭ ﺳﺎﻛﺖ . 
هتقولى كداب هقولك متعرفنيش عشان تحكم عليا. 
أجمل قرار تتخذه بحياتك الله وكيلك و كل شي على البركة الله . 
ستر ربنا و توفيقه دول اهم حاجة . 
كام لايك بقى لشعب المنصورة اللى زى العسل . 
اسيبكوا ارجع الاقيكوا زي ما انتوا كدا بتتخانقوا طول الوقت . 
لميس الحديدى دى عقربة . 
ﻏﺾ ﺍﻟﺒﺼﺮ ﺻﻔﻪ ﻻ ﻳﻜﺘﺴﺒﻬﺎ ﻛﻞ ﺍﻟﺮﺟﺎﻝ ﻭﺍﻟﺤﻴﺎﺀ ﺻﻔﻪ ﻻ ﺗﻜﺘﺴﺒﻬﺎ ﻛﻞ ﺍﻟﻨﺴﺎﺀ  . 
الفنانة عفاف شعيب اخيرا هتلاقى البيتزا والريش لأبن اخوها. 
اجمل اسلوب ان تتحدث بثقة وتمزح بذوق وتعتذر بصدق . 
اخرتك هتكون المعتقل . 
النتيجة النهائية للاستفتاء فى الدستور فوز مدرسة عاشور  . 
هى المواعين دى مش بتخلص . 
طب اللي صاحي كده يوريني لايكاته . 
هو انا ليه كل اصحابى معفنين محدش بيجبلى هدية . 
قال المراة نص المجتمع .المراه هى كل المجتمع . 
الله يخربيتك يا روميو  . 
هاتها جمايل يا رب . 
ست مصرية اصيلة  . 
انتوا بترغوا فى ايه .الامتحان بعد بكره  . 
دي كانت عشقي أيام ثانوي دخلت كل الأجزاء في السينما ايام مكان فيه مشاعر  . 
نحن نعشق المطر.لانه يغيب كثيرا .تلك سياستنا فى العشق . دائما نعشق من يغيب  . 
الاسلوب هو الذى يجعلنى ارغب فى ان استمر فى النقاش معك او اتجنبه  . 
فكرتنى بنجمة إبراهيم وهي بتشتكي وتقول بنت الحرام وأنا بخنقها عضتني تقولش عدوّتها  . 
روعه فعلا  . 
نظام مبارك رجع حتى بنتايج انتخاباته كمان  . 
ستسعدنا الاقدار يوما ما فصبرا جميلا  . 
بالاستغفار يدفع عننا البلاء  . 
انا من الناس اللى عندها غمازات وافتخر  . 
علينا النعمه انتى زى العسل  . 
الرئيس مرسى هو انسان طيب جدا ومتواضع  . 
طب ليه الغلط ده  . 
اه نسيت الضحكه . 
اللهم اغنينا بحلالك . 
ده ايه المادة للي هزت عرش قسم كهربا كله ده ياجدعان . 
الجرى الصبح ده اجمل حاجة ممكن تبدا بيها يومك . 
لما تحس ان شخص اتغير عليك اتغير عليه انت كمان . 
ما شاء الله ابدعت . 
انا عايزة ابقى مضيفة طيران علشان اسافر كل الاماكن اللى عايزاها ببلاش . 
اجمل سن هو الثلاثينات . 
ما شاء الله تبارك الله الف مبروك تستاهلين والله . 
مش هعملهم تاج عشان الاكونت متراقب . 
مش عايزة اكمل الكورس . 
واتدحرج واجري يا استقرار وتعالي علي عجلة الانتاج  . 
اللي زيك مبيعجبهمش العجب  . 
الفيديو ده ممكن يوديني في داهيه  . 
المصرين غير مؤهلين للمولخية لانهم لا يجيدون شهئة التقلية  . 
هو فى حد مش بيحب النوتيلا . 
على فكره انت لو فضلت زعلان مفيش حاجه هتتغير  اضحك و سيبها على ربنا. 
مش بفهم ولا كلمة من جورج وصوف . 
جميل جداً أن تجد من يعتني بنفسك حين تهملها . 
انا حاسس ان اكونتك ركبه عفريت كل شوية يتسرق . 
الانهزال عن البشر نتيجة خيبات متراكمة من اشخاص نحبهم . 
ابتسامة الرضا على وجه امى تخلق لى عمرا اخر . 
دى انت شاطر فى البلاغه بقى . 
الصين راشقة معانا في اي مصلحة . 
عليا النعمة يا جدع الراجل ده بيقول كلام صح الصح . 
ربى لا تجعلنى بحاجة الى احد سواك واغننى عن كل احد . 
الاغنية دى معلقة معايا اوىومش عارف انساها . 
طب و على سبيل الإنشكاح انا هاخد الأجازة بكرا . 
فى ذكريات لما بتسترجعها بتبتسم لا شعوريا . 
مفيش احلى واجمل من انك تشتم حد وتعمله بلوك قبل ما يرد    . 
يارب فرجك القريب  . 
قولوا لأمي متزعليش وحياتي عندك متعيطيش.امك نزلت ورقصت يابنى . 
ربنا يجعلها سنة خير عليك يارب  . 
بكره نفسى لما بتعصب من اقل حاجة  . 
نداعب الاطفال لاننا باجة الى ابتسامة نقية .تشعرنا بالسعادة من غير مجاملة  . 
حلوه المفاجأت مفيش كلام . 
لا تقلق ربنا على كل شئ قدير . 
جرا ايه يا وليه ما تسكتى بقى . 
وحب الله هو الابقى هو الانقى .هو الذى يغمرنا فرحا ويرفعنا . 
صلاة الفجر يا جماعة .
انا البنت اللي عندها مادتيتن ومفتحتش ولا واحدة فيهم .
كويسة اني مخلصة الامتحانات والا كان زماني نزلت النهاردة في البرد ده .
اقدر اقولك بكل ثقة انك ولا حاجة من غيري .
والله يوم الجمعة ده بيبقي يوم حلو وخفيف كدا علي القلب .
كل صلاة فجر املي في ربنا بيزيد .
في الجو الساقعة ده متنساش انك تحمد ربنا علي الاربع حيطان اللي مدفينك .
امنيتي ان صوتي يبقي حلو اوي زي صوت المغنيات اللي بشوفهم في التليفزيون .
اللي عنده احساس دايم بالذنب مبيعرفش ينام .
البلد دي عليها حركات والله هتموتنا تقريبا من كتر البرد .
لا وهو بصراحة النوم في الشتاء ليه طعم تاني محدش يقدر يقاومه .
لو حسنت ظنك في ربنا هتحس كأن جنة بتحاوط قلبك وتحس براحة مابعدها راحة .
مبقتش بعاتب حد انه اتغير معايا بقيت مؤمنة ان مفيش حاجة في الدنيا دي بتفضل للابد .
ابن خالي نازل الامتحان وهو بيترعش مسكين يعني علشان عنده رياضة صعب عليا والله .
عادي احنا نقوم نصلي الفجر نشكر ربنا علي كل حاجه حصلت لينا .
فى ناس على تويتر ماشية مع الموجه وتشتم مع اللى بيشتم وخلاص  .
كتير اوي اللي بيكتموا حزنهم جواهم . يارب اجبر بخاطرهم .
انا مجهودي كله ملوش اي لازمة من غير توفيقك يارب .
معلش الغلط منى انا. انا اللي مدلعكوا .
انا هراقب عليكوا النهاردة ياشباب واللي امه دعياله يكون في القاعة بتاعتي .
تضيع الوقت اصعب من الموت لان الوقت بيقطعك عن الصلاة وعن ربنا والموت بيقطعك عن الدنيا واهلها .
‏​البت ممكن تكتبلك اربع ورقات لو سألتها مالك زعلانه ليه   .
انا بتهيالى اول لما اشوف لاعيبه الزمالك نازلين الملعب هرقص من الفرحه  .
من فوائد البرد انه بيجمد المعلومات في الراس مش بتطير  .
قفلتلى اليوم  بكلامك ده على الصبح .
بصوا هو واضح ان فيه مشاكل في اللغة من اولها لان محدش فاهم حاجة خالص .
فيه ناس بتدخل الامتحان بمبدأ مش جايز اعرف اغش وانجح .
يارب اجعل ختامها مسك .
ربنا يعين الطلبة علي المذاكرة في الساقعة دي .
دايما فيه خصلة في شعري لازم علي طول تبقي واقفة .
انا كان امل حياتي ابقى ناشط سياسي بس للاسف اهلي كلهم مش موافقين .
بس في مصر هتلاقي واحد مسيحي جاي يقولك قوم صلي الفجر .
والله من البرد انا الماية بتتجمد في ايدي .
الحياه حلوة اوي بس  احنا اللي بنوحشها  بس انا عن نفسي بحب حياتي اوي .
لا فيلم رعب ايه . تصبح علي خير احسن .
صلاة الفجر  دعواتكم بقى عندى امتحان كمان كام ساعة .
هى الدنيا مش هتضحك ليا ول ايه .
عايز تعرف يعني ايه ابو تريكة اتفرج عليه بالفانلة الحمرا .
هتشل من الناس اللي شايفة نفسها مبتغلطش خالص دي فاكرين نفسهم ملايكة .
على فكره انا هجيب كمانجه وهعزفلكم شوية انتوا الاتنين .
لما حد يقومك من عز نومك وفي البرد ده علشان يسالك فين فرده الشراب .ده تعمل فيه ايه .
ياربي البت كل شوية تنسي وتفقد الذاكرة وبقت غبية اوي  .
لا والله ده انا كنت قارفهم من شوية ومكنوش عارفين يخلصوا مني .
توم كروز ممكن تقولنا ايه هو سر شبابك .
اول مرة احس ان الرياض دفي اكتر .
الشباب فاكر ان كل مشاكل البنات بسبب الحب احب اقولك اطلاقا يا كابتن .مشاكل البنات بتتلخص فى ازاى تحط مناكير فى ايديها اليمين .
والله النوم ده خسرنا كتير .الواحد بقى بينام اليوم كله .
الاسلوب هو كل شيء ، ان فقدناه لا قيمة لنا 
القناعه عدسة ترى من خلالها كل شئ جميل .
ومازلت ابتسم. 
دى عمره انا طالعها عقبالكم .
امتحانات الترم الاول اطول من الترم نفسه .
مش عارفة ايه النقلة الرهيبة دي كنت قاعدة بسمع فيروز لاقيت الاغنية قلبت اغنية شعبي لوحدها .
حتي انا كمان بيبقي ليا وقت مبقدرش اتحرك فيه مش كسل ولا تعب بس بيبقي سدة نفس .
الصبح بيجي عشان الناس ترجع ترتب احلامهم من اول وجديد صباحكم امل .
انا بحب الراجل ده  جدا ربنا يكرمه هو دا مثال الداعية الوسطى ربنا يكرمه ويجازيه خير .
انا بخاف  من صدي الصوت اللي بيبقي في الشرايط الدينية بحس بالخوف  .
ايه ده انتوا لسه نايمين يلا اصحوا صباحكم جنة ان شاء الله نكون من اهلها صباحكم امل وعمل .
ربنا يسعد صباحكم ويجعله صباح خير وونس .
الراجل اللي بينضف الشوارع المفروض يبقي شغله من الصبح عادي زينا مش ينزل من الفجر في البرد ده .
شكرا بجد بقى علي كل حاجة عملتهالي .
لو بتحبها بجد ادعيلها تنجح وتجيب مجموع عالي .
شكرا لكل الناس اللى وقفت جمبنا فى حياتنا .
خلي بالك كويس من سمعتك لانها هتعيش اكتر منك بكتير .
الناس اللي اخلاقهم راقية دول والله بيعانوا في الحياة لان مش كتير اللي بيفهموهم .
ما تستغربوش من طرقتي في الكتابة لان انا بكتب اللى بيجى فى دماغى زى ما بيجى بالظبط .
بتكتب شعر حلو اوى .
لو صحيت الصبح مبتسم ومبسوط هتلاقي اليوم كله خلص علي خير وانت راضي بيه .
معلومة غريبة عني والله ان من وانا عيل صغير عمري ماعرفت اشرب دواء شرب بس بعرف اخد برشام مش عارف ليه .
قبل ما تحط ثقتك فى حد معين اتاكد انه يستاهلها الاول علشان ماترجعش تندم.
احلي حاجة يكون عندك صاحب زي اللي في الفيلم ده معاك في اي حاجة .
في ناس عمالة ترقص من كتر البرد .
ربنا يثبت المعلومات في دماغي انا حاسس انها طارت من دلوقتي .
خبر سري من الكنترول محدش يعرفوا غيري انا وشخصين كمان  مسابقة الترجمة في الشبكة بتبدا يوم واحد يناير والتسجيل من تلاتة ديسمبر .
اهو مجبتش حاجة من عندي كل الناس بتحكي في نفس الحوار .
اللي عنده كرامة مفيش مخلوق يقدر يوطيله راسه .
مشكلة والله انى كنت بلعب بموبايل اختى طول ما هى بتمتحن النهارده .هتيجى تاخده ومش هحلم بيه تانى ياريتها ما خدت اجازة .
المظاهر دي لعبة الكل اي حد يقدر عليها لكن المواقف هي اللي بتفضح .
مش هقولكوا علي اغانى غير لما تخلصوا صلاة  قوموا صلوا بقى .
صلاة الفجر يا اصحابى ودعواتكم لينا عندنا امتحان النهارده .
بيقولوا ان فيه برامج بتجري في عروقه من كتر ما هو مهتم ببرامج تصميم المواقع .
انا عايز جاكيت صغير لبوقي لاني خلاص مش قادر .
ماتسيبش كتبك وورقك قريب من الولاد .الا وهيحصل معاك زى ما حصل معايا .
لا بس توقعك غلط علي فكرة  .
انتى نجمه عالية فى لسماء مش اى حد يقدر يوصلها .
بنحب الوحده الوطنيه اوي ونفسنا نفضل علي طول محققينها فى بلدنا .
بعد قصص الرعب دى هنام مخضضونين دلوقتى .
الحفلة كانت تهبل وحلوة اوي لازم نكررها تاني .
في واحد مات وناس اتصابت من كتر الزحمة ولسة فيه ناس بتروح بردوا بالرغم من الاصابات دى .
لما اتكلم مع بنت ان الحجاب فرض وهى تقولى مفيش دليل على كدا ومصممة انها صح وبشوف بنت زيك ببقي عايز اقولها تتجوزنيى .
شكله خرج علشان النت قاطع ومش لاقى حاجة يعملها فى البيت .
يلا بالتوفيق للجميع يا رب متحرمش حد من لذة الدرجات .
ماشية البطريق اللى اتعملت رقصه دى مش بعرف اعملها خالص .
قسمنا بالله عرفنا انكم هتموتوا من البرد خلاص قرفتونا .
الموبايل باظ وهو لسه فى التوكيل .انا كنت جيباه اون لاين .
الحياة زي القهوة مع انها بتبقي مرة بس بنبقي مبسوطين واحنا بنشربها كل يوم الصبح .
البومة لما بتتعصب بيبقي شكلها يخوف اوي .
 يوم جديد مش عارفين مخبي ايه بس عارفين مين اللي مدبره وواثقين فيه .
لو مجتمعي ضد الحب فانا ضد مجتمعي لان الحب مش بايدي ولا بأيدك .
في حاجات متتفوتش زى دى مثلا بصراحة .
يلا مش مهم طز في المجموع المهم الصحة .
 انا عايز انام ولو شوية بس من غير ماحد يصحيني .
متخرجوش عيالكوا في الجو البرد ده علشان مايتعبوش زى انا  . 
هو انا مش بفهم اوي في الحاجات دي بس بحترم كل اللي بيشتغلوا فيها .
لما اضحكلك تضحكيلي ياحيوانة ومتخليش شكلي وحش .
تخيلوا اني مشغل اللاب علي الفاضي  علشان يسخن ويدفينى .
انا في كلمة واقفة في زوري كدا وهموت واطلعها بس مينفعش فيه ناس حوالينا .
يارب اشفي كل مريض وارحم كل ميت واجبر خواطرنا وفرح قلوبنا يارب .
انا كلت حتة اكلة مش عايزة تتهضم لحد دلوقتي .
الواحد عايز حد طيب كدا يحرق بيته عشان باقي اهالي المنطقة يدفوا .
محدش عارف قيمة الطبخ والله ده متعة .
‏​ماهو كدا كدا دي مش اول ليلة اسهرها لوحدي من غير لا انيس ولا جليس انا متعود علي كدا .
الواحد خايف يجيب صفر في الفيزياء وتفضل معاه تانى .
يلا باي. النهارده اخر يوم امتحان ليا دعواتكم  .
سيبك من الحزن والهم ودور علي الرضا والضحكة وانت توصل لاحلامك ان شاء الله .
الرياض يقت عاملة زي دول القطب الجنوبي من كتر الساقعة والتلج .
بصراحة دى حاجة ترفع الضغط .
خليكوا دايما واثقين ان النهارده هيبقى اجمل من امبارح .
الحكومة ناوية تجيب شللللشعب من قراراتها .
اشمعني انا يعني اللي يقولي كدا ويحرجني وسط الناس .
انا هبتسم واضحك كل يوم علشن خاطرى لانى استحق كدا .
وانت اصلا احلي حاجة في حياتى .
بيقولوا ان درجة الحرارة النهارده هتزيد عن امبارح .  ربنا يرحمنا برحمته .
لما بسمع صوتى فى الريكورد بسقط من نظر نفسى بصراحة . 
لا اطلاقا احنا بنرحب بيكي اصلا .
ايوة انا محدش قدى انا اللى نايم دلوقتى وفيه ناس كتير بتمتحن فى البرد ده . 
انا عايز اتطمن بس عليكم  .
بالتوفيق لكل طالب عنده امتحان النهارده . 
سافروا انتوا وانا هاخد بالى من القاهرة لحد ما ترجعوا . 
مش هتلاقيه الا فى فرع مصر الجديدة بدل ما تلفى . 
حياتنا عاملة زي اللوحة بنستني لمسات الناس اللي بتجملها وتخليها لوحة جميلة .
الرياضة دى تتفهم مش تتذاكر . 
يعني انا اهلي بيقفلوا كل حاجة التكيف والتليفزيون وبيقفلوا السكة في وشي لكن انهم يقفلوا باب اوضتي وهما خارجين ابدا .
للعقول الفاهمة والجميلة بس صباحكم تسامح .
عارفين اني لسة منمتش لحد دلوقتي ومش عارف انام كمان .
لولا ان عندى شغل مهم كنت فضلت تحت البطانية وماجيتش اصلا . 
فعلا الايام بتبين معادن الناس الحقيقية .انا مش شمتانه والله بس الدنيا لفت وشوفت الناس على حقيقتها . 
يا حبيبي احنا بقينا قليلين اوي في الدنيا دي . 
كله بيقول نفسى نفسى ومش مهم غيرى . 
الواحد وهو طالع من الامتحان بيبقى عايز يمسك فى خناق المدرسة اللى حاطة الامتحان . 
فى الفجر وفى صلاتك افتكرتك وتدعيتلك ربنا يصونك ويحفظك ويوفقك لما يحب ويرضى . 
رضيت بغيابك مع انه كان ممكن يتسبب في موتي بس لاني عارفة انه فيه راحتك .
اللي بعتلي رسالة من شوية انا مسحتها بالغلط ممكن ترجع تبعتها تاني . 
خليك دايما مبسوط لان الدنيا مليانة اسباب سعادة بس انت تدور كويس .
هما مغلطوش بس كان لازم يغلطونا احنا .
انا خلاص بعد ماوصلت الشغل اكتشفت ان النهارده طلع اجازة انا عايز اترمى على السرير دلوقتى واعيط . 
انا بحسدهم والله لانهم بيفكروا في الاجابة اصلا مش زي انا بروح حاطط الاجابة اللي بتيجي في دماغي وخلاص .
اللى مش بيصلى ده ازاى بينام وضميره مستريح . 
ماهو انت يا تنام يا تذاكر بقي. داهية تاخدك .
وصلت المنصورة اخيرا بعد ما قضيت يومين فى السيدة زينب  .
انا هفضل احبك لحد ما قلبي يبطل ينبض وتفقدوني كلكوا .
يعني الفيلم لازم يبقي فيه فواصل في النص علشان يبقي حلو لو متواصل كدا هيبقي ممل يعنى .
هو لسه فى حد بيصدق كلام الحكومة .
امبارح مذاكرة كل حاجة والنهاردة مفيش ربع معلومة مستنية جوا عقلي .
ما شاء الله كل اما اعوز اشوف صحابي يبقوا مشغولين. الاجازة هتخلص خلاص يا كلاب .
علي اساس اني كنت هصحي بدري اذاكر معرفش ايه اللي حصل .
والله علي قد ما كانت تخوف بس كانت حلوة وممتعة وتبسط .
بعد ماشوفت درجة الحرارة في المحافظات التانية حسيت فجأة بالدفا والله احنا طلعنا في نعمة .
ربنا يوفقه في الدنيا والاخرة و يرفع راسه .
لما تكون قاعد سرحان ويجي حد ويضربك جامد اوي علي ضهرك ويقولك شكلك بتحب لا والله شكلي هشتمك .
نفسي اهرب من البيت ومن المدرسة عايزة اطفش من كل حاجة في حياتي .
حاجة حلوة و تشرف .
بعد نص الليل بتلاقي اتنين بس صاحين واحد بيحب وواحد بيعيط علي اللي بيحبه وانا بدور علي حاجة اكلها .
ضحكة بتطلع من جوا قلبك اول لما تخلص صلاة .
السواق بتاعي مش عايز يجي النهاردة علشان الدنيا برد يعني انا كمان اغيب من الشغل عشان خاطرك .
انا لما بسمع صوتي في التليفون بيبقي عامل ازاي بسقط من نظر نفسي الصراحة .
لا قربكم جنة ولا بعدكم نار انا اللي بسعد نفسي بنفسي .
بذاكر التاريخ علشان عندي امل في يوم انهم يكتبوا تاريخ حياتي .
كلام الشاعر ده فكرني بأحزان كتير في حياتي .
اصلا الرياضة حلوة و سهلة معرفش مش بيحبوها ازاي .
هو انت هتحتاج كام شهر بس في اي معهد علشان تتعلمه لأن الاسباني سهل اوي .
ذاكري كويس وخليكي مركزة في اللي انتي بتعمليه .
دعواتنا بالتوفيق للي عندهم امتحانات ودعواتنا بنومة هنية للي واخدين الاجازة .
متتعبش نفسك بكتر التفكير ليه عملوا وليه قالوا خليك واثق في ربنا وواثق في نفسك طالما هما ناس يبقي معندهمش غير الكلام .
ببساطه صباح الخير يا اهل الخير .
صباحكم يبقي ادفي من ليلكم ان شاء الله .
بكره لما اسال حد عملت ايه فى الامتحان يعيط و يقولي محلتش حاجة والاقيه مقفل المادة .
خليك ملتزم بالقوانين ومتخالفهاش علشان مترجعش تتعاقب علي المخالفة دي .
قوم صلي الفجر ياض انت و هي  بدل ما اجي افصل عنكم النت .
مشكلتي اني راضي عن نفسي وكل حاجة في الحلوة والمرة بس للاسف دايما كنت بدور علي رضا الناس ونسيت ان رضا الناس حاجة مينفعش نطولها .
اشتمي ياستي ميهمكيش ما احنا واخدين علي كدا .
الناس اللي بتبقي صادقة في عواطفها مبتتغيرش ابدا ربنا يخليكم لينا.
خلينا متفقين ان المصري لما بيجي يمضي بيكتب اول حرف بس من اسمه والباقي شخبطه مش عارف ليه .
كل ما تشيل الكره والحقد من قلبك هيبقي فيه مساحة اكبر للحب والخير جوا القلب وانا عايز اعيش حياتي كدا .
اخيرا وصلت البيت و اخيرا اجازة و راحة دماغ يومين في المنصورة الغالية .
مين اللى بيحط الامتحان اللى فى مستوى الطالب المتوسط اللى منعرفوش ده .
ايه ده بجد مش عارفة اقولك ايه بس كل حاجة هتتردلك متخافيش .
الليل بيبقي احلي وقت للي بيحبوا ياما بيعترفوا لبعض او حكاوي علي التليفون بالساعات .
الرضا هو باب ربنا اللي مبيتقفلش ابدا بس لو الناس تعرف .هتعيش في نعيم .
لما يبقي واحد غنى طبعا يبقي ميستاهلش  المساعدة .
خليكوا دايما متأكدين ان اليوم الجاي هيبقي احلي وخليكوا علي كدا .
البنات ليه بيحطوا صورة البروفايل ولد ده على اساس ان احنا كدا هنخاف  .
قاعدة بفكر لو ماروحتش الشغل هيحصل ايه.
اضحكوا مش علشان الدنيا مليانة حاجات تفرح اوي يعني بس عشان ضحكتوا ممكن تفرح ناس تانين .
مهما كانت الدنيا برد اهم حاجة تعمل الرياضة بتاعة الصبح اوعي تكسل عنها .
ربنا يوفق كل اللي عندهم امتحانات النهاردة و معاهم اخويا .ربنا يسهلك يا حبيبى وترجع كدا  تبشرني .
انا جالي شد عضلي وانا نايم معرفش فين المجهود اللي عملته وانا نايم .
يا بختك ياعم .
انت ليك جوايا حب كبير اوي عمره مايخلص ولا يقل .
‏​معنديش مواعيد نوم ولا مواعيد صحيان انا عايش كدا علي البركة كل الساعات بالنسبة لي ملهاش اي معني .
يابني ياحبيبي مفيش شغل فى الدنيا دى مريح كله خوازيق  .
متحاولوش انكوا تصحوني وانا لسة مشبعتش نوم صدقوني مش هقوم .
في ناس انا عمري ما هبطل احبهم. يارب اجعل صباحهم كله فرحة وخير .
سبب نجاحك انك تفضل موحد بالله وتشتغل علي نفسك وبعدين تتوكل علي الله .
انت احول ولا ايه .
اغلبية الناس بتجادل بس عشان تستفزك مش علشان تقنعك .
لو ده جنان اتجنن واكتب فى ورقه الامتحان  الاجابه فى الصفحه التاليه واكتب فى الصفحه التاليه عليك واحد .
مصيبة عملتها وانا صغير كالعادة حاجة جات فدماغى روحت اجربها مش مهم ايه هي بس النتيجة انى ولعت فالمرتبة بتاعت اختى و هيا نايمة  .
النوم بتاع الصبح ده بيبقي احلي بكتير .
ضحكنا واتبسطنا شوية يلا بقي يا حبايبي كل واحد يرجع التليفون لامه عشان عندكوا امتحانات .
انا بعرف اسمع كويس بس في الاخر هعمل اللي انا عايزه بردوا.
لازم تفكر بعمق لما يبقي التفكير في مستقبلك .
مين اللي قال الحب اعمي الحب اعمي و اطرش و احول كمان .
جيل مسخرة  .
بكرا الجمعه والشركه اجازه خلاص نروح لهم السبت يكونوا فاتحين .
العريفي قال ان ارض مصر مش ممكن يحصل فيها فتن .
عادات وتقاليد غلط نعمل الكبسة كل يوم علي الغدا والله في انواع اكل تاني في الدنيا .
و الله احساس جميل لما تكون مخلص امتحانات و تدعي للناس قبل ما يروحوا امتحانهم .
اللي بيتكلم عليك في ضهرك وبعدين يعد يضحك في وشك دول اوسخ ناس  .
الحاج وهو بيفتح علي باب الاوضة بحس ان مباحث المخدرات بتعمل كبسة .
متفائلة الطريقة اللي ابتدي بيها يومي بتقول ان في حاجة كويسة هتحصل النهاردة .
اسمعوا الاغاني القديمة اللي كنتوا بتسمعوها وانتوا صغيرين وهتلاقوا نفسكوا بتبتسموا لوحدكوا .
اشرب لبن بالجنزبيل هتتحسن كتير وادعيلى .
شكلي هيبقى احلي بكتير لو طلعت من الامتحان وانا حليت كويس  .
منظر يشرح القلب كدا لما تشوف اخواتك بيذاكروا وانت مواركش حاجة .
طب انا فعلا محتاج مترجم علشان افهم اغلب اغاني فيروز .
ماما لما بتيجي تندهلي لازم تنده علي كل اسامي اخواتي وخلاتى عقبال ما تجيب اسمى اكون روحت ليها.
صحيح ايام زمان كانت احلى بكتير ايام الفن الجميل . بجد مش الكلام الفاضي بتاع دلوقتى.
يعني سؤال يعني ليه المدرسين بيصعبوا المنهج ومش بيحددوا حاجة والله لولا خوفي من ربنا كنت غشيت .
شايل هم رجوع اخواتي من المدرسة من دلوقتى لانهم لما بيرجعوا بيقلبوا البيت سيرك  .
امين يارب وفق كل اللي عنده امتحان النهاردة .
اللي يتوكل علي ربنا ويحط ثقته فيه ربنا عمره ماي خيبه ابدا .
اللغة التانية بتاعتى المانى بس حمارة فيه ومعرفش اي اغاني الماني بصراحة .
يعني ايه يتجوزوا تحت التلج هما بطاريق .
‏لما تلاقى ناس بتبعد عنك من غير سبب  افتكر امك وهى بتقولك ربنا يبعد عنك اللى يعرفك مصلحة  .
الحياة بني ادمين واحد يخليك تغير من نفسك وتبقي حد تاني علشان ترضيه وواحد يخليك علي طبيبعتك لانه بيعشقها .
بيقولوا ان كان فيه قلب مقدرش يبوح باللي جواه لحد ما الكتمان قتله وبقي من غير احساس .
من كتر العادات الغلط اللي عندنا مش قادر افتكرهها كلها .
الصبح بيجي كل يوم عشان يقولنا ان مهما كانت مشكلتنا كبيرة اكيد ليها اخر .
الشرع ما سابش حاجة الا وعمل حسابها ده الاعجاز العلمي .
الطريقة الوحيدة علشان تخلي واحده مبتسمعكش تسمعك هي انك تقولها هقولك على سر . حتى لو اللى هتقوله كلام تافه .
دايما السهرانين كلهم بيعانوا من مشكلة واحدة بس وهي الجوع .
اصلا هما ميعرفوش مصلحة نفسهم  .
في داهية اي حد ممكن يضغط علي اعصابي اكتر من كدا انا مش هستحمل حد .
عندي مشكلة كبيرة وهي اني لما بلاقي بهتم بحد واشوفه  مهتم بحد غيري بسيبه وامشي .
صباح الخير يا هندسة الناس تحت البطانية كسلانة تكتب اصلا .
والله عادي اني اجيب طبق من المطبخ ويعد شهر في اوضتي .
انا عايش في بلد العيب فيها اشد واهم من الحرام .
مش كل اللي الواحد عايزه هينوله بتيجي في طريقنا حاجات مكناش نتمني نقابلها .
يا حلاوة بطانيتي ودفايتي فى الشتاء  .
اجمل حاجة تبدأ بيها يومك انك تغسل وشك .
تاخد اجازة النهاردة او بكرا حلو لكن تاخد اجازة يوم الاثنين او الثلاثاء وحش .
انا هحتفظ بالصورة دي علشان افتكر بيها ايام البرد لما نبقي في الصيف .
دى مؤامرة اوعوا يغركم الكلام المعسول ده .
والله انا صعبوا عليا حالتهم صعبة اوي .
يبقي يوم جميل واروق صبح لما تبتدي يومك بذكر ربنا .
اصوات العصافير بتبقي حاجة كدا تبهج القلب وترسم البسمة علي وشك .
مين عنده امتحان النهارده علشان اشمت  .
حبيبي  واحشني والله ونفسي اشوفك .
بحب الناس اللي دايما بتحمد ربنا مهما كان حالها .
ليه الشغل مالوش لبس موحد بدل الدوخة بتاعت كل يوم دى  .
شغل نصابين خد بالك  .
الف سلامة لكل اللي ماشي والباب يفوت جمل .
احنا بلد مستهلكه مش منتجه وده سب تخلفنا  .
في ناس حافظ ارقاهم في تليفوني مش علشان اكلمهم بس عشان لو اتصلوا مردش عليهم .
من اكتر العادات الغلط المنتشرة هي جواز القرايب .
بس و انا مع الناس اللى بحبها ضحكتي بتعلي كأني عمرى  ما زعلت ولا عيطت ابدا  .
هو انا ليه كل شهر بيتخصم من المرتب نصه يا ولاد الكلب    .
لسة واصلين دلوقتى مش معقول البلد كلها مفيهاش فندق فاضي .
هو انا مفهمتش حاجة بس احتياطي البسوا تقيل  .
الحقيقة ان الصبح هو احسن وقت للمذاكرة وخصوصا لو مخك رايق يلقط المعلومة كدا وهي طايرة .
ايه اللى اخدناه من الثورة بعد السنين دى  .
من البرد لابسة اربع شرابات فوق بعض .
ياخي الكلمتين اللي براجعهم الصبح هما اللي بينقذوا مستقبلي والله.
انا كرامتي فعلا بتتبهدل في البرد الجامد ده .
اللي يخسر بر امه يخسر حياته كلها .
هو انتوا ليه مش بتدعولي زي مابطلب منكوا .
اضحك وخليك واثق في ربنا انه منزلش عليك ابتلاء الا لانه بيحبك .
معاكم بحس بالسعادة و الراحة  .
مخلتش حاجة ملبستهاش علشان احس بشوية دفا و مفيش فايدة  .
لما الدنيا تتلخبط معاك انده من جواك وقول يارب وانت تلاقي كل حاجة اتحسنت .
البرد وصل عندي لحد كليتي الشمال والله .
اول مرة اروح دريم بارك مبسوطة اوى .
يسعد صباحك يا صاحبي .
انا اكلت الفجر مكرونة بالبشامل راح الدايت  .
ارخم لحظة في الشتاء لما شفايفك تشقق من البرد ومتبقاش عارف تتكلم ولا تضحك .
في البرد  ده يا جدعان راعوا اطرافنا المتجمدة .
بصراحة البرد ده مبقاش نافع معاه لبس ده عايزك تنام في الفرن .
شغل ايه وزفت ايه فى الجو ده .يتحرق اهم حاجة صحتى .
يارب انصر الاسلام فى كل مكان .
المطر لسة شغال وانا لازم اروح الشغل. اعمل انا ايه دلوقتى .
واضح انى حسابى على تويتر بدا يخرف  .
وكأني مذاكرتش حاجة طول السنة الاحساس اللي بيجيلي كل يوم امتحان الصبح .
يا جماعه مش معنى ان البطاطس اتحرقت منى و انى قعدت ربع ساعه علشان اولع البوتاجاز ابقى فاشله في المطبخ  .
خد طاعتك لربنا كأنها تجارة وانت مش هتلاحق علي المكاسب .
علي  العموم صباح الخير للجميع  وادعولي بالتوفيق ليا ولكل الطلاب .
بيعجبني اللي لما تضحكله يردلك الضحكة اجمل واعرض حلاوة الناس مش بالملامح دي بالضحكة .
صباحكم بركة و سعادة و توفيق  دعواتكم في امتحان النهاردة .
لا والله فيك الخير مكنتش متوقع انك هتفتكرني .
الناس اللي عندها امتحانات في الساقعة دي ربنا يعينكوا .
يارب يكون ختامها مسك دعواتكم اليوم اخر يوم في الامتحانات .
انا لو منك يا حوده اعمل حادثة بالعربية والبسها التهمه بالمستندات .
الواحد خايف يضرب بخرطوش وهو رايح الامتحان   .
حد زي بيكدب وبيقول لاهله انه حفظ الكتاب صم .
 انا وصلت لمرحلة اني بزعل من نفسي واهزقها وارجع اراضيها واصالحها بقي عندي انفصام .
بس المنهج لسه طويل ربنا ينجحنا بقي ببركة دعوة ماما .
مبقاش عندي حلم الا والدنيا دمرته .
مهما عملت حاجات كويسة اول لما تغلط محدش هيفتكرلك غير الوحش وبس .
بيعجبني فيكي كسوفك وقلبك الكبير ربنا ما يحرمني منك .
نصيحة للطلاب والطالبات استعينوا بالله بس وراجعوا مراجعة سريعة للمهم قبل الامتحان وافطروا كويس .
بحب الصحاب اللي الزمن مش بيعمل بينهم فروق ولما بيتقابلوا بيبقي كأنهم لسة شايفين بعض امبارح .
يا فتاح ياعليم يارزاق ياكريم ربنا يسعد صباحكم .
يوم النوم العالمي كأننا راجعين من حرب مش سفر ساعتين .
خليك علي طول مبسوط  .
في ناس بتبقي مش صافية من جواها  .
ناس بتمتحن وناس رايحه تصيف .
دعواتكم بقي ده اخر امتحان ليا وشكرا مقدما لكل اللي هيردوا عليا لاني مش هبقي فاضية ارد علي حد .
نظام ان القاعة يبقي كل صف فيها سنة مختلفة ده يعني صف اولي وصف تانية وصف تالتة نظام غبي اوي .
المشكلة درجات الامتحان تضيع بسبب مدرس حيوان ودرجات الاخرة تضيع بسبب الشتيمة في المدرس ده .
الجو ده جو العدس .
فيها ايه لو مبعرفش اطبخ عادي يعني .
يوم جميل باذن الله .
في البرد ده المعلومات هتتجمد لازم نشرب حاجة سخنة في اللجنة .
اهم حاجة اني متفائلة ان شاء الله ان اليوم النهاردة هيعدي حلو من غير اي مشاكل .
هي مرة وخلاص توبة مش هفكر اني استحمي في الجو ده تاني .
لما اللي بنحبهم يغيبوا بيبقي كأن الكل مش موجود .
لحد دلوقتي فيه ناس عاملين نغمة تليفونهم صوت العصافير .
يارب بالرغم من ضيق الدنيا علينا خلينا دايما شاكرين فضلك ونعمتك علينا يارب .
الاسرة المالكة بتتميز انه عددهم بيزيد بسرعة رهيبة لحد مهما نفسهم بقوا شعب لوحده .
اخويا الصغير  كسر شاشة الموبايل بتاعتى .
انا بعشق الاطفال وكل ردود افعالهم  .
انا طلعت عسولة يا جماعة و طيبة كمان حقيقي اندهشت .
بصراحة  احب اشكر السيد الرئيس راعى الرياضة والرياضيين فى مصر .
معلومة احب اعرفهالك جوزى لو دخل حرامي شالنا انا والولاد هيكون  في سابع نومة ده انا صحيته بالعافية من شدة الخوف .
ياربي مش عارفة هعمل ايه بكرا وعندي امتحان علوم ومش عارفة اذاكرها .
سؤال بس في دماغي هو احنا بنستفيد ايه من دراسة النحو يعني فين الفايدة ولا هى رخامة وخلاص .
والله انا محدش هيوديني في داهية ويغرقني غيرك .
كلمتك ملهاش حقوق ملكية علشان تمنع حد يستخدمها بعدك .
بعد شوية هروح العاصمة الجديدة ان شاء الله .
البس الطاقية تاني يابني وبلاش تقلعها الجو شكله مش هيتعدل النهاردة .
الاب هو حب البنت اللي مش بيخيب ابدا .
انا حبيت اعمل جامد و قولت ادخل اخد  دش اتمرمطت  كان فاضلي تكة و اطلع لوح تلج .
علي  فكرة انا لسه مصلى الفجر من  دقايق و دعتلك معايا .
انا لسة عايشة ملكة في بيت ابويا .
اروح اكمل مراجعة احسن من الكلام اللي ملوش فايدة ده .
الصبح دايما بيجي بيضحك فاضحكوا انتوا كما في وشه .
لا دي مش مساعدة ده غش والغش حرام فانا مش هغشش حد النبي عليه الصلاة والسلام هو للي فرق بين المساعدة والغش .
يا عم انا اصلا مش اشتراكية بس بتقرفني اشتراكية البعض .
حبيبي والله ربنا مايوريك اي حزن ولا هم ابدا يارب .
الواحد شفايفه تعبت اوي من البرد والساقعة دول .
يمكن كانوا بيتلككوا اصلا علشان يبعدوا .
يا جماعة الوضع مبقاش طبيعي انا بقيت بصحي من عز النوم بسبب الساقعة .
المفروض يدونا اجازة وحتي لو مفيش انا هغيب النهاردة عن نفسي .
انا متأكدة ان البرد ده اول مرة تشوفه الرياض المفروض يأجلوا الامتحانات او يمدوا الاجازة .
الامل هيبقي صاحب حلو اوي ممكن يغيب عنك شوية بس عمره ماهيخونك .
صباح البرد انا اتوضيت بالعافية والله وكانت هتجيلي جلطة لما شوفت درجة الحرارة .
يارب انا بتمني اني اكون دايما في حماك مش في حمي ولا امان حد في الدنيا .
الحمدلله على نعمة العقل والله .
هو فيه احلي من راجل يكون فيه الرجولة والحنية مع بعض زي بابا بالظبط .
سبب فرحتي هو ان النهاردة اخر يوم امتحانات او يعتبر يوم تخرجي .
صباحكم امتحانات هيصحي عليها الطلبة واحنا هنفضل تحت اللحاف الدافي بتاعنا وانتم لا .
حاجة غريبة والله انا بحس بفرح غريبة لما ببقي عيانة .
كان الله في عون الناس اللي مش لاقية حتي اربع حيطان يتلموا فيهم .احنا احسن من ناس كتير .
لو ده جنان اتجنن وانزل المبحر فى عز البرد ده  .
اللي عنده امتحان النهاردة بلاش يراجع لانه هيشوف حاجات مش مذاكرها اصلا .
انا ببقي وحش اوي لما بتعصب ممكن اللى قدامى يكرهنى   .
يارب عندى امتحان لارخم  مادة عندى النهارده ربنا يستر دعواتكم معايا .
يا بخت اللي دايما محافظ علي صلاة الفجر مش بتصحيه مدرسة ولا جامعة ولا شغل لكن بيصحى اشتياق لربه .
البنات بتيجى الصبح الجامعه ولا كانها حنه بنت اختها  .
من الواضح اني هجيب صفر في الرياضة .
ابتسم الدنيا لسة فيها خير . خليك مبتسم في الحلوة والمرة .
النهاردة اخر يوم امتحانات . بصراحة مكنتش عايز اخلص اهي كانت بتبقي فسحة .
الحاجة لما بتتطلب كتير بيبقي ملهاش طعم لما تيجي .
هي الحياة مش ناس بس فيه ناس هما الحياة بالنسبة لنا  .
يا صاحبي انت روحك حواليا في كل حتة انت معايا بقلبك .
عادي انك تغلط وتتعلم تاني من غلطك.  الحياة مش نازل معاها وصفة استخدام يعني .
انا شفت حاجات رخمة كتير وعدتها وبلعتها بس انا عمري ماشفت حاجة بتقل الدم ده .
انا بقي اللي ناوي استفزك المرة دي ولو رديت عليا .
اللهم أشفي من يتألم ونحن بعافِيتك منعمين .
يا ليت بينى وبين مكه شارع . كلما ضاق صدرى ذهبت اليها .
خلاص حبيت اسمي معناه جميل اوى . 
لكسر الروتين تعلم رياضه جديدة وجدد نشاطك.  
الركعتين بتوع الفجر دول احسن من الدنيا باللي فيها .
عاملة نفسك قوية بس علي الفاضي واول ما حد بيكلمك بتعيطي .
لا بجد اشوفكوا بكرا بقي والنبي تدعولي احل اي حاجه بكره لوجه الله .
مش ببقي عارف اقول ايه لابويا وامي لما يسألوني عملت ايه في الامتحان والله .
بيقولوا ان صوت فيروز بيعمل معجزات لكن بردوا ابني مش بينام عليه .
اللي عايزك هيفضل مهتم مهما كانت ظروفك وظروفه هيفضل موجود .
لما يسالوك عن صفات الريس في الامتحان اكتبلهم ان الورقة مش هتكفي هينجحوك علي طول .
انتي لسة يدوب متخرجة اصبري للسنة الجاية وبعدين جربي .
صباحكم روقان يا جميلة انتي وهي .
هو انت كل ماتشوف حيطة لازم تفضل تكتب وتشخبط عليها .
الهوا بتاع الفجر ده بيبقي فيه ريحة الحاجات الجديدة والذكريات القديمة .
لا ممشتش ولا حاجة انا بس قافلة الفيسبوك شوية علشان عندي امتحانات ورجعلكوا تاني ان شاء الله .
مش عارف المسلسل ده هيخلص امتى عايزة انام بقى .
الدنيا برد اه بس الصلاة بردوا احسن من النوم في السرير .
اللي مش هنا دلوقتى تلاقيهم راكعين او ساجدين و مشغولين بالاستفغار فاستحالة تلاقيهم هنا .
انا لازم اشرب قهوة لو مشربتهاش بحس بشوق رهيب ليها واحس ان في حتة في دماغي ناقصة .
هو لعبة حلوة بس  قلبك جامد للدرجادي يعني .
انا بهدي النفوس  بس حاجة مستفزة انك تنضرب بذنب حد تاني .
الحمد لله حفظت كل المعادلات  اللى فى الكتاب .
ده اذان الفجر الصلاة يا جماعة ربنا يرحمكم وادعولي معاكوا عندي امتحان .
في ناس لازم تعاملها زي الوردة يعني لازم تفضل مهتم بيها عشان تفضل عايشة و موجودة في حياتك .
متبدأش يومك بالتفكير في اللي هيقلقك لكن فكر في الكويس اللي ممكن يحصل النهاردة .
هو انتي بتاخدي تلات سنين عشان تردي علي كلمة واحدة ليه .
صباح الخير يا ست الحسن . يعجبني توهانك في احلامك .
محدش هينفع حد فى الدنيا دى .
مسخرة يعني ازاي المدارس تاخد اجازة كمان النهارده والجامعه لا راحت فين هيبة الجامعه.
ايوا انا اللي بتصحي تجهز للعيد وتلبس اللبس الجديد من الفجر  .
اصحاب اي قضية دايما هيفضلوا يدافعوا عنها  .
فيه واحد عمال يغيظ اخته ويقولها النهاردة اخر يوم وهي لسة عندها اربع ايام شكله عايز يضرب النهاردة  .
صباح اول يوم في الاجازة صباح اول يوم من غير مذاكرة .
احسن حاجة النهاردة اني عرفت مين اللي بيحبني وبيتمنالي الخير بجد .
والله كتير اللي بيقولوا انهم زهقانين تعالوا امسكوا كتابي وذاكروا مكاني شوية وانتوا تعرفوا الزهق اللي بجد .
خليكوا متواضعين ربنا مش هيدخل حد الجنة في قلبه نقطة غرور .
اخويا عمال يعيط مش عايز يروح الامتحان  وكانوا بيقولوا عليا انا فاشل .
الكفار زمان كانوا بيعبدوا الاصنام والناس دلوقتى بتعبد الفلوس .
الصلاة احسن من النوم صلاة الفجر يا جماعة .
يا جدعان عيب اوي اننا نقلق من امتحان و احنا في اخر سنة تعليم احنا عدينا على حاجات اسوء من دي بكتير .
الناس بقت بتتنرفز من اقل حاجة  .
حلو اوي شكل المسلمين وهما بيعيدوا علي المسحيين في عيدهم .
عندي قناعة ان لما قناة ميبقاش عليها حاجة حلوة معني كدا ان كل القنوات كدا .
يارب اوصل للروقان ده  .
اخويا كل ما اقوله تعالي اتفرج علي الفيلم ده معايا يقولي حافظه تفتكروا هو حافظ كل الافلام حساه بيكدب .
لو كرهت حد بتلاقي اي حاجة بيعملها تنرفزك حتي لو بيشرب عصير تلاقي نفسك بتقول شوف كمان الحيوان بيشرب عصير .
صلاة الفجر في الشتاء والصيام اللي في الصيف هما اللي بيبينوا المسلم الحقيقي .
انسوا انى اخرج فى الجو ده .هو انا بطريق.
مفيش عين بتعاتبك الا لو كانت بتحبك .
ياربي املي فيك قد السما واكبر بكتير .
يا صباح البرد اللي بيوجع .
ماهو اللي يستحمي وياكل ايس كريم في البرد ده لازم يعد يعطس زي .
فيه ناس اول لما تبدأ تتكلم وتحكي بتبقي عايز تدعي الاول يارب احفظلي مرارتي يارب .
راحت عليا نومة و مذاكرتش فيزياء. مش عارف اعمل ايه في الامتحان .
انا بحب الحاجة اللي تتعمل في البيت مليش في الاكل بتاع برا  .
حاسس ان شهادتي كلها هتبقي اصفار ومش هجيب درجة في اي مادة .
انا عدي عليا كائن عبارة عن شوية هدوم مستخبي جواهم اخويا وبيسألني تفتكر البرد داخلي منين .
يارب خلي الصباح ده ميجبش معاه غير الخير .
لا احنا معاك في اي حاجة ياريس .
ادعولي وانتوا بتصلوا الفجر ان الامتحان يجي سهل .
النهاردة لقيت نص الجامع مليان وافتكرت ان ده علشان موسم الامتحانات بس .
اوحش حاجة بيعملها القلب انه بيفكرنا بالحاجات الحلوة بس .
اللي منزعج مني او متضايق منى فى حاجة يجي يقولي بكل صراحة .
ما شاء الله محترف فى تصميم المواقع    .
وكالعادة  تصبحوا على حاجه بتحبوها  .
صباحكم خير وجمال صوت الصلاة  .
والله بجد اتجمدنا ولبسنا كل حاجة في الدولاب البس ايه تاني .
يارب احفظها لينا ورجعها بالف سلامة .
بتحبوني ولا بتكرهوني انا مش فاكرة والله اني اتولدت عشان اعجبكم .
احنا في زمن اللي يتمسك بدينه فيه يبقي متخلف ورجعي .
اعمل لنفسك وقت كل يوم تعد فيه من غير ماتعمل حاجة لا تفكر ولا تقلق بس اعد ساكت ومتعملش حاجة .
فى ناس كتير بتتهمنى ان انا ببقى متحامل او ضد الاخوان احيانا دى كلها اكاذيب وافتراءات انا ضد الاخوان على طول .
بكرا تندم علي كل دقيقة ضيعتها قبل الامتحان وترجع تقول ياريتني كنت راجعت شوية .
انا بخاف من البرق جدا .
صباحكم سعادة وعبادة  .
انا اللى عملت صنية المكرونة بالبشامل والكل كان معجب بيها  .
عديمين الاحساس هما اللي زمانهم مدفيين في البرد ده .
انا مش علي طول مبسوطة ولا حاجة انا انسانة وجهي بشوش عادي .
هما الاتنين صحيوا الصبح وخرجوا من بيوتهم بس كل واحد فيهم راح طريق مختلف واحد مشي في طريق المدرسة و واحد مشي في طريق الجنة وانت ونيتك .
هنكمل مشوارنا في الحياة مهما كان  .
ياريت الجو الحلو ده كان موجود ايام الدراسة لكن احنا دلوقتى اجازة ومش بننزل من البيت .
انت عندك عما الوان ولا ايه .
مادة النهاردة صعبة ومعقدة.  يارب الدكاترة يجيبوا اسئلة سهلة تتحل من اول نظرة .
‏‏​ ‏‏‏‏​‏​‏فيه شوية ستات لازم يمشوا علي الموضة مهما كانت ميهمش لا عيب ولا حرام .
نحتفل سوا بقي بالانجاز الكبير اللي حققناه ده .
حاضر من عيوني هنفذلك كل اللي طلبتيه .
ممتع انك تبدأ امتحانات بدري وتخلص بدري وتذل في اصحابك وممله انك قاعد مش لاقي حاجة تعملها ومستني اصحابك اللي بتذلهم انهم يخلصوا امتحانات .
الشوارع بقت طين مش ممكن  ‎‎.
 الحاجة الجديدة بس في التحديث ده انه صلح شوية حاجات كانت مش مظبوطة .
شعور مسخرة انك تكون متدفي في السرير وتشوف اهلك ماشين مشية البؤساء وهما رايحين الشغل.
لاحظي ان كلامك جارح بس انا بعدي و مش عايز اتخانق .
من اجمل الصور الي شوفتها في حياتي ربنا يجعلني انا ولادي زيهم كدا يارب .
صباحكم راحة قلوب ورضا من الرحمن .صباحكم توفيق وتيسير و جبر خواطر من عند ربنا .
الحلوين بس هما اللي بيخلصوا امتحاناتهم يوم الاحد .
فعلا صح انت لازم دايما تساند اخواتك معنويا .
صباحكم ضحكة واحلى ضحكة في الكون .
الجو ساقعة اوي والدنيا بتمطر اوي كمان ومش عايزة تقف .
يعني بجد درجة الحرارة خمسة وانا رايح امتحن . ده ايه العذاب ده  .
انا بحب منظر الثلج اوى فى الشتاء  .
يا يلغوا الامتحان وكلنا ننجح يا يجبولنا الاسئلة نمتحن واحنا في البيت لكن ننزل في البرد ده حرام .
هو ده الواقع اللي احنا عايشينه ولازم نقبله سواء عجبنا او معجبناش  .
ياربي يعني العيال تقع تتعور وهما بيلعبوا وانا اللي اتهزق عشان انا اخوهم الكبير .
فيه واحد سعودي بيطلب من المصريين انهم يبدلوا شيخ من عندهم بمذيع من عندنا و كمان هما اللي هيدفعوا الفرق .
يخربيت هزارك .
يا واثق من نفسك انت . حلوة الثقة دي بتنفع احيانا .
هصلي و انزل علي طول سفر بقي و كدا . جايلك يا منصوره .
الغتاتة لما تجيلك واحدة بتكرهيها و تبقي مضطرة تسلمي عليها وتبوسيها عشان انتوا وسط الناس .
ربنا ياخد الفيزياء صعبة و تحس ان نص الكلام ملوش لازمة .
حلمت ان امتحان الاحياء جيه سهل اوي و موقفش معايا ولا سؤال وكلنا خلصنا وروحنا بدري .
والله اخواتي دول دماغ عندهم امتحان ومش بيذاكروا غير يوم الامتحان الصبح .
الصبح جيه وانا لسه هدخل انام  .
انا بجد زهقت وبقي عندي ملل كبير من كل حاجة في حياتي تقريبا .
يارب حد يطمني ويقولي ان الامتحان كان حلو بدل ما كل الناس عمالة تخوفني كدا .
صباح الخير لكل اللي بيتابعوني بتمنالكوا يوم حلو النهاردة ان شاء الله .
مبقاش فى اي بهجة في كلامي و مبقاش فى اي حماس في قلبي . عايزة انام نوم طويل و بس .
كالعادة افضل طول الامتحانات بخطط هعمل ايه في الاجازة وتيجي الاجازة وتخلص وانا معملتش حاجة .
مبسوطة اوي رايحة اخر امتحان دلوقتي ادعولي .
ازاي بني ادمة في جمالك وثقافتك ميبقاش عندها ثقة في نفسها . انا بجد مش مصدق .
فاضل ساعة علي الامتحان وانا فاضلي نص كتاب الرياضة مفتحتوش .
احمد حسن هيترشح في البرلمان وهو في الزمالك  فال وحش يا عميد لان كل اللي سبقوك طلعوا المركز التاني .
ما علينا سيبك من الناس دى اهم حاجة الثقة بالنفس .
البرد مش راحم حد و مبهدل الكبير قبل الصغير .
ميجيش البرد جامد كدا غير اليوم اللي عندي فيه مشاوير كتير .
مصدعة و نفسيتي زفت مش عارفة ليه . ربنا يبعد عني الخنقة دي .
انا مش عايزة العيد يجى .علشان لازم كل عيد يحصل خناقه تسمى خناقه العيد .
صلاة الفجر يا مسلمين ربنا يغفرلنا ويرحمنا برحمته .
النوم ده هو الحب اللي مش بيخلص .
طب انت بتقفل في وشي ليه انا مالي انك مضغوط علشان الامتحان .
صباح البرد يا جدعان .اعترفوا لابسين كام بلوفر فوق بعض .
صباحكم ابتسامه ربنا يجعل ايامنا كلها ابتسامة وسعاده .
زي ما فيه طوب ممكن يسد طريقك فيه ناس كمان ممكن تترص جمب بعض علشان يسدوا طريقك و يمنعوك من النجاح .
بجد  الصراحة انا مبسوط جدا انى هروح اعمل عمره السنادى  .
انت شايف هما بيعملوا ايه عشان ينضفوا بس شباك واحد من برج خليفة ده انا دوخت .
انا عزة النفس عندي اغلي من روحي ، فانا ممكن اكون مش كويسة بس هقولك اني في احسن حال .
صباح الحب والرضا وسما من سعادة تضم قلوب كل اللي بحبهم .
ياريت فرقة العزف توسع كدا علي جمب شوية عشان المغني يعرف يعدي .
النهاردة الخميس خلاص اخر يوم في الربيع ياخسارة خلص بسرعة .
الكل بيروح لربنا بعد موته بس الشاطر اللي يروح لربنا وهو لسة عايش .
الشوق والوحدة بيبقوا ثنائي قاسي اوي علي القلب خصوصا في الشتاء.
ربنا يوفقكوا كلكوا يا اصحاب الامتحانات .
صباحك نور. صباحك عسل يا امامنا و شيخنا .
احنا عندنا كمية شرابات تكفينا لمدة اربع سنين .
عايزة انام جدا هخلص امتحانات امتي بقي .
فاكر و انت صغير لما تعمل نفسك بتدور على الواجب و انت عارف انك معملتوش .
المجد كل المجد والله للناس الى بتصلى الفرض بفرضه ومبيسبوش ولا فرض وبيتوضو بمايه تلج كدا .
اللي كانوا السبب في اللي احنا بنكتبه هما بس اللي مبيقروش اي حاجة من اللي بنكتبها .
والله المفروض يدونا درجات زيادة علي اننا بنخرج في البرد ده .
توصلي بالسلامة سيبك بقي من الكلام ده وارجعي بسرعة .
هفضل وراكى يا مصر لحد ما تبقى حره .
انا قررت اني أجل كل مشاويري لبكرا يوم الاحد عشان الدنيا تبقي رايقة .
اللي هيقف جمبك في يوم وحدتك هو اللي هيفضل معاك فعلا للاخر .
انتي اللي دلعتيهم  ما انتي لو مسيطرة مكانش ده حصل .
حد عنده جزمة ضروري يا جدعان .عايزة اضرب بيها نفسى على قراراتى الغلط اللى زى الخرا دى .
مش عارف اضحك ولا اصوت بجد ايه المصيبة دي .
امتى الواحد يتخرج ويسافر يشتغل برا .
هروح انام شوية علشان اعرف اصحي تاني واكمل شغلي .
يارب وفق كل اللي بيمتحنوا هانت مبقاش الا القليل .
الراحة بتجيب التعب والتعب بيجيب الراحة .
هنهزر ونبدأ نسرق من كلام بعض بقي ولا ايه .
طول النهار في البيت عاملين نتخانق في البيت علي الشاحن .
صباح اخر يوم امتحانات ربنا يوفقني ويوفقكم متنسونيش في دعواتكم .
بحب الصبح البدري ده اوي بيبقي هادي ومفيهوش اي صوت .
امتي تعرف انك في نعمة لما يبقي اخوك قاعد بيذاكر وانت قاعد مش عارف تتعشي ولا تتفرج علي الفيلم .
وبعدين انت هتيجي تشتغلينى انا . ده انا اللي معلمك اصلا .
مكسلة لدرجة انتي مش قادرة لا احل ولا اربط ولا اقوم من مكاني اصلا .
باب الشمس هو باب الامل .
واخيرا اخر امتحان بعد عناء شهر و يارب اخرج منه وانا مبسوطة دعواتكم .
خدي من ده كتير مواقع التواصل الاجتماعي الشتيمة فيها اسهل واسرع حاجة تتعمل .
يلا شدوا حيلكوا معايا شوية علشان نلحق نخلص بسرعة .
انا صوابعي بتتجمد من البرد .
انا متاكده ان الصوت ده تركيب وان ده استحالة يكون صوته .
هما مش نقطتين فوق بعض و قوس لاممهم  بس وقعهم علي النفس جميل لما حد بيكتبها لك .
انا اخد جايزة اول واحدة تصحي من النوم .
احجزلي نسخة من الديوان وعليها توقيعك  .
‏​‏​كل الحاجات اللي كنت فاكر اني مش هقدر اعيش من غيرها عشت وكملت وضحكت .
الصحة بتحذر من انفلونزا الطيور تانى ايه البلد دى .
لابس بلوفر وكوفيه ولسه بردان بردوا.
محدش معاه ملزمة ملخصة كل حاجة علشان بصراحة مش مذاكر المادة دي .
نفسي هو حد لطيف انا بحب اقعد معاه. نفسي هو اعز واحد في صحابي انا دلوقتى قاعد معاه و مبسوط جدا والحمدلله .
جميل اوي لما تنام بعد ما تفضل تدعي ربنا وتصحي علي صوت الاذان .
ربنا يعين المدرسين النهاردة علي فك الطلاسم اللي العيال بيكتبوها هيتشلوا يا عينى .
بالتوفيق يارب ربنا يفتح عليك وييسر لك امرك يارب .
وعلي فكرة انا كمان بتوجع وبتجرح لما حد يبعد عني لكن انا باجي علي جرحي واشتغل واقول ان النهاردة يومي كان حلو .
الظاهر انك مجربتش السعادة اللى بتحس بيها  بعد ما ترتب اوضتك .
بلاش تتعاطف مع حد باعك قبل كدا واوعي تفتكر ان انت لما تسامحه تبقي كسبته خلاص الزمن ده خلص .
الله كريم . 
كى تعيش باقل قدر من الخيبات تفاءل بالله فقط .
الواد سيد الشغال لغاية دلوقتى بتضحكنى من قلبى .  
ومنكم نستفيد .
ان حد يعد يقولي اخلصي بسرعه .دي حاجة بتخليني اتأخر لوحدي مش عند بس بحس ان مخي اتعطل .
لكل اللي بيعتبر عياطي كان ضعف انا عمري ما اعتبرته كدا .المشكلة اني كتمت جوايا حاجات كتير اوي لحد ماخرجت الدموع لوحدها .
هو انتوا بتعرفوا ازاي انهم كدابين وبيضحكوا عليكوا انا عايز اعرف بجد .
بيتجمعوا باسم التواصل وصلة الرحم ومن جواهم مش بيطيقوا بعض .
صباح الخير اوصفلي حالك دلوقتي عامل ايه .
انا و بلا فخر لما يكون حد مخنوق . اقوله مش اكتر مني  يقولي لا انا اكتر . و نحكي لبعض و دايما بكون انا اكتر .
وانت طيب يا راجل يا طيب  .
مقدرش اشوف حيطة فاضية من غير ما اشخبط عليها .
هنروح الامتحان دلوقتي ربنا يوفقني و يوفقكم .
عن اذنك بقي انا هروح اصلي وقوم صلي انت كمان .
تحفه طبعا انا اتفرجت عليها كانت هنا في اوبرا القاهره .
هانت خلاص ربنا يوفقك ويسهلك امورك .
اللي عايش من غير القرأن عمره ما هيبقي سعيد مهما حاول لان القرأن هو اول طبيب .
وواحد يجي يسأل هو التفجير حرام والله مش عارف روح اسأل اي شيخ وهو يقولك الرد .
غريبة ازاي الحزن في بلدنا كل شوية بيزيد وبيتجدد وبيبقي اعمق كمان .
من الافلام الهادفة  فعلا .
 الله يوفقنا ويسهل علينا وييسر لنا امرنا  بالتوفيق لينا كلنا .
بقدرة قادر بجد ربنا نجاني من الحادثة بتاعة الصبح دي الحمدلله .
بتحمل كل حاجة الا لما تليفوني يعلق دي حاجة بتتعبني نفسيا والله .
اكتر نوع مش بحبه من الناس هو اللي يفضل يتباهي بحبه لحد قدام الناس وكأنه بيتفضل عليه .
التواصل يا حبيبي مهم جدا بينا هو ده اللي هيمنع الفراق .
باين انه كداب لانه كان بيكح كتير  .
بيقولوا سمكة القرش بعد الصورة  دي راحت تعيش في الغابة .
انتي تؤمري . ده ايه الجمال ده .
الشعر اللي موجود دلوقتى ده شوية تخاريف لكن الشعر اللي كان من خمسين سنة هو ده الشعر اللي الواحد يحترمه بجد .
هتشل من الناس دى والله .
ايوة انا الي بحب ريحة القهوة و مش بشربها علشان صحتى .
عيال في اعدادي و ثانوي وخايفين يشيلوا مواد ده وانا في سنهم كنت ببقى داخل الامتحانات علشان اقفلها .
ان شاء الله السعودية او الكويت هما اللي يكسبوا في البطولة والفرحة تكون عربية .
والله اجمل هدية ربنا رزقني بيها هي امي ربنا يخليها ليا .
صحيح زي ما بيقولوا لو غاب القط العب يافار .
يا جماعة نفسي اسافر والدنيا برد كدا ومخليش حاجة في نفسي .
‏انا مغلطتش في حاجة انا بقول الحقيقة علشان خايف عليك .
‏بسبب شوية ناس ممكن نكره مغنين كنا بنحبهم بس علشان اغانيهم بتفكرنا بالناس دول .
يارب ارزقنا جنتك واجعلنا من اعلي المنازل فيها .
شعور حلو اوي لما تبقي نايمة ومتدفية تحت بطانيتك والناس رايحة شغلها .
ربنا يديم بينكم المحبة  .
انا مستغرب النور قطع مرة واحده بس .خير يا حكومة  .
انا اكتشفت فعلا ناس تافه وعقولها مريضة بشكل كبير .ربنا يكفيني شرهم .
يارب فرح قلوبنا بخبر سعيد يجبر خاطرنا يارب .
فيه ناس بتندم انك اتعرفت عليهم فى يوم من الايام .
اضحكوا عشان الحياة حلوة اوي صباحكوا فرحة .
يا حبيبتى مش لازم كل شوية البسي واتغطي لاحسن تبردي .انتي محسساني اني رايحه القطب الجنوبي والله الجو طبيعي .
شكلي هيبقي وحش اوي لما ادخل قاعة الامتحانات متأخر .
لغتنا العربية حلوة اوي ياجماعة لازم نستخدمها بدل اللغات التانية .
يارب ارجع من الامتحان مبسوط و فرحان  .
اتربينا من واحنا صغيرين علي الاحترام  .
تصبحوا علي خير واشوفكوا بكرا ان شاء الله .
النهارده يوم مهم بالنسبالى .النهارده حفلة تخرجى  .
لو لقيت الناس بتمدح فيك كتير ادعي لربنا انه يغفرلك اللي هما مش عارفينه ويجعلك احسن من ظنهم .
‏​‏​ان شاء الله احنا اللى هنكسب  .
في جنينة في فرنسا شكلها تحفة جدا بتمني اعد لو دقايق .
لو ده جنان اتجنن  وقف واحد في الشارع و اعمل فيها اخرس و مش عارف الطريق و بعد ما تطلع عينه قوله خلاص افتكرت  .
يلا مع السلامة دلوقتي و لينا معاد مع بعض بعد ساعتين ان شاء الله .
انت اللي طلبتي الطلب ده يابنتي وبعدين راجعة تندمي .
بقدم تحية لكل بنت تعرف تفرق بين البقدونس والكزبرة  .
ده ايه الكيد ده   .
ايوة امتحاني خلاص بكرا وانا متنيلة سايبة المذاكرة و قاعدة بلعب .
انا بقيت بكلم نفسي  . مش عارف لحد ما نخلص تعليم الواحد هيحصل فيه ايه تاني  .
في ناس مش بتتصنع وبتكتب اللي في قلوبها ولما تقرب منهم تحس انك تعرفهم من زمان .
اكبر مصيبة عملتها وانا صغير اني شتمت مدرس في الكراسة بتاعتي بس اتقفشت .
يلا نروح نلبس الدولاب كله بقي علشان نعرف نتدفي .
ربنا ميقفلش باب في وش عبده بحكمته الا وبيفتحله بابين برحمته .
واضح اني اول اما قولت معلومة انهم هيلعبوا اول ماتش ودى مع بعضهم . المعلومة دي ضايقت ناس كتير .
ربنا يخليك وميحرمنيش منك .
متخليش اللي حصل ده يعكر مزاجك هو اليوم كدا كدا متعكر فمتخليش اللي حصل ينيل الدنيا اكتر  .
ابو تريكة بيدى طعم كدا للماتش بتبقى بتتفرج وانت مبسوط  .
السرقة فى المترو بقت اوفر اوى اليومين دول  .
اول مرة اعرف يعني ايه قلقاس بالانجليزي .
بالنسبة للي رايحين الشغل بكرا المفروض يطلعوا البالطو والشال ويجهزوه من دلوقتي .
عارفين ايه الحكمة فان ربنا بيخلي الرجالة تنزل تصلي فالمسجد مش البيت عشان يتعاملوا مع الناس ويعرفوهم مش يفضلوا قاعدين فى البيت‎‎.
لو مش هتورينا ابتسامتك الصبح يبقي متصحاش من النوم اصلا .
كله نايم مش هتلاقى حد صاحى. محدش هيرد عليك   .
عايزة اعلق في رقبتي شنطة فيها الشاحن والسماعة وماية كمان علشان لوق عدت ماقومش تانى .انه الكسل .
انت كصديقي لازم تسمعنى وانا فرحان وانا زعلان فى كل حالاتى تسمعنى  .
ياعم انا بهزر هى اللى خدتها جد وزعلت منى . 
نفسي اعيش حياة طبيعية زيي زي باقي الشعب من غير لخبطة .
الحياة كلها هتبقي حلوة بس اصبروا .
البلد بتصحي علي زحمة وبتنام علي زحمة هي مش من حقها يوم راحة يعني محدش ينزل من بيته خالص .
انا بجد فخورة بنفسي اني فاشلة .
ليه مش بندعمهم علشان يستثمروا في بلدنا  .
صباحكم برد جمد ضلوعي والله .
و ماله مش عيب يعني كل واحد يعمل اللي هو عاوزه .
تحس ان اليوم النهارده كدا ملوش لازمه  .
الواحد عنده اكتر من عشرين اسلوب بيتعامل بيهم مفيش حاجة محددة .
هصلي واقوم اذاكر فصل كمان واتوكل علي الله وبعدين انام بقي .
درجة الحرارة دلوقتي بقت تحت الصفر .
في قانون الحظ لما تبقي مش مهتم بحاجة تلاقيها بتجري وراك .
حبيبي يارايق انت . بحبك وانت هادي كدا .
ان الناس تثق فيك دي نعمة كبيرة احسن من ان الناس تحبك .
 يا قلبي بنوته زى العسل ربنا يبارك  .
الضحكة لغة مش بتتدرس ولا بتكلفك حاجة بس بتعلمك الفرحة والتفاؤل وكمان بتاخد عليها ثواب .
يلا ياجماعة اللي مش متجوزين دلوقتى جيه دورهم علشان يغيظوا المتجوزين .
في الصين فيه تدريب خاص بيدربوا الموظفين فيه علي الابتسامة الحلوة .
تم بحمد الله عمل بطاطس احلى من بطاطس ماما . سامحنى يا رب و جارى الان اكلها بالهنا و الشفا .
بحب اشوف الغروب وانا قاعده على البحر .
يعني مش فاهم ايه فائدة الفيزياء دي يعني هتفيدني في ايه وانا ماشية في الشارع .
النعمة عايزة شكر والبلاء محتاج لصبر و الذنب محتاج استغفار . اللي يشكر و يصبر و يستغفر هيوصل للسعادة .
هو انا مش مقتنعة بس هعدي الموضوع علشان خاطرك .
بحب اوى فترة الصبح بحس فيها كدا بالخير والبركة  .
فاكرة الصورة دى كانت يوم التخرج  .
هى الثورة حصلت ليمش لما طفح الكيل  .
انتي كصاحبتي لما اغلط مينفعش تجامليني انتي تقفي في وشي وتقوليلي انتي غلطتي ولازم تصلحى غلطك .
لازم تكون عندنا روح رياضية في معظم الامور .
كل واحد يوجه كلمة للشيخ محمد العريفي بس من القلب .
بداية يومي جميلة  صباحكم فرح .
ردى هيبقى عملى بعد الامتحانات هثبت للكل اي ناجحة .
‏اكتر حاجة بتوجع لما احنا الاتنين نعمل الحاجات اللي عارفين انها بتضايقنا بس علشان نستفز بعض .
فيه اساليب بتبقي كلها تصنع و كدب و دي حاجات مستفزة جدا .
الدنيا تلات حاجات امل و الم وأجر  عيش الاول واستحمل التاني علشان التالت .
مش اللي معهوش فلوس بس هو الفقير فيه فقرا باخلاقهم وتربيتهم و دول بقوا كتير .
فين ايام ما كان الموبايل يفضل الشحن فيه بالايام   .
من كتر البرد انا حاسس ان البرد بردان .
ربنا يسعد صباح كل اللي صاحيين .
يارب سهل لي اخر امتحان .
يا دموعي والله لو تعرفي عزة نفسي قد ايه مكنتيش نزلتي .
صباح الخير و التوفيق للي عندهم امتحانات .
أجمل ما يقال كل صباح اللهم إني وكلتك أمري, فكن لي خير وكيل ودبر لي أمري فإني لا أحسن التدبير .
مش معنى انى مخدتش موقف انى مختش بالى .
عارف ايه اللي يدفيك في الجو البرد ده هو انك تعد مع اللي بيحبك وايدك في ايده .
حلو اوي المنبه ده مش بيقف غير لما تقف عليه برجلك علشان يتأكد انك صحيت .
صباح الهدوء والجو الجميل والامنيات المتحققة بأذن الله .
ده ايه الاخبار الحلوة اللي عالصبح دي .
صورتى من  داخل كواليس حفل التخرج .
احيانا بيبقي كفاية اننا نعرف انهم كويسين .
الله يخليكي و يفرح قلبك حبيبتي  و تبقي محترفة  .
ابتسم ده الابتسامة علي طول بتفتح الابواب المقفولة و بتخليك دايما عندك قبول .
يعني حتي واحنا بنشاور للى ورانا علي السرعة بقي عليها مخالفة بردوا. كدا بانت انهم عايزين فلوس و خلاص .
يلا يا بابا سيب اللحاف واتكل علي الله روح علي شغلك .
يارب في الجو البرد ده ارزق كل اللي بحبهم يارب الدفا والصحة .
حب مصر اوي و غمض عينيك  كده تحل امتحان التربيه الوطنيه .
اللهم لا تصب في قلبي ذرة يأس وإجعل أملي بِك وحدك يارب، وأعوذ بك من سوء حظي .
فاكرة  ايام لمتنا سوا .
انا نايمة دلوقتى و مدفية والكل رايح الشغل دلوقتى. عرفت نعمة اني عاطلة .
انا مكتفية بربنا و متوكلة عليه دايما .
لا انا مش فاهم الموضوع ده . لازم اقرأ فيه الاول عشان اعرف اقول رأيى .
انا بكتب هنا الكلام اللي مقدرش اقوله . 
ممكن نبطل نعمل للي ملهمش قيمه تقدير عشان بنهين نفسنا و الله و بنعملهم سعر و كدا. 
الحمد لله معنديش شغل النفسنة ده  .
انا بفتكر دعوتك ليا والله كل مااشوف سؤال سهل في الامتحان .
انا متجمدة من البرد والله مش عارفة اروح الشغل انا ازاي .
ياللي مشيتوا وسبتونا في نص الطريق خلي بالكوا من نفسكوا عشان احنا مش هنبقي موجودين عشان نحافظ عليكم .
هو الواحد ممكن ربنا يبتليه احيانا بكتاب مش بيخلص .
الراجل ده من فترة طلع بفتوى بتحرم البنت تقعد مع ابوها لوحدهم عشان الشيطان شاطر .
في ناس كلامها بيجلد والله مش عارف جايبة القسوة دي منين .
الصعب مش انك تكون اعمي الصعب ان قلبك هو اللي يتعمي عن محبة الناس اللي حواليك .
انا بس لو المراقبين يسبونى في حالي وميفضلوش فوق دماغي كل اموري هتتظبط .
بلاش تتجاهل صاحبك اللي بيهتم بيك حتي لو ليك الف صاحب غيره .
بالتوفيق في امتحان النهاردة  .
انا بدخل البنطلون الغسالة وهو كحلي بيطلع بمبي معرفش ازاي .
يخربيت الفضول  .
مفيش امل  .
اللي بيكدب كتير و يرجع يغلطك كمان ده بلاش تتعامل معاه تاني اصلا .
ربنا يتقبل ان شاء الله و باذن الله في الجنة .
لولا النسيان مكناش قدرنا نبتدي حياة جديدة سبحان الله اللي عارف اللي احنا محتاجينه من غير ما نطلبه .
انا واحدة وانا بتكلم في التليفون ممكن اسافر مشى ومش هتعب  .
ياربي امبارح من المغرب ودرجة الحرارة عمالة تقل اكتر واكتر لما هنتجمد خلاص .
صباحكوا حاجات حلوة وصباحي نوم .
هو اصلا حقود زيك وانا مش هتعامل معاكوا انتوا الاتنين تاني .
في ناس وجودها بس فى حياتك بيضايق الواحد .
يارب الامتحان يكون سهل عليا وعلي اصحابي يارب .
يارب انا صابرة زي ما انت امرتني فبشرني يارب بالخير زي ماوعدتني .
استني شوية مش عايزين نعملها خناقة .
افضل حاجة تدافع عنك وانت مش موجود هي اخلاقك .
‏​فيه قلوب جميلة عايشة علي امل ان دايما الخير لسة جاي .
انا مش بحب اشمت في حد بس بيعجبني الزمن لما بيلف .
ياعم انا مش عايز منك حاجة طلعنى من الحوار ده .
عندي احساس اني هسيب الورقة في نص الامتحان واقوم اغني والله .
اكبر غلطة ممكن تقع فيها انك تعمل لحد ميستاهلش قيمة .
اصل لو ليك نصيب فى حاجة هتخدها متوجعش دماغك بالتفكير .
انا بحس ببهجة رهيبة لما اشوف حد بيضحك بسببي .
عينيها زرقة ما شاء الله شكلها حلو اوي .
فيه فرق كبير بين التسلية وتضيع الوقت علي الفاضى يا بهايم .
انا بجد بردانة .
ايوه فيديو مبهج تبدا بيه يومك كدا  .
اللي دايما فاكر ربنا ده يا بخته هيبقي متهني دنيا واخرة .
انا غلبانه خالص وانت فاهمني غلط معرفش واخد الفكرة الوحشة دي عني ليه .
ربنا يوفقنا في اخر امتحان علمي النهاردة والادبي بقي ملناش دعوة بيهم .
ماعاش اللي يزعلك واحنا موجودين احنا دايما معاك .
مش بحب الولاد اللي تفضل تدلع و تحكي في اي حاجة علشان يفتحوا كلام مع البنت وخلاص .
ما شاء الله انت عندك طاقة ايجابية كتير ياريت تديني شوية .
ايه يا عم ما تجيب تراب وتدفنا احسن  .
طالما مش بتضايق حد يبقى عيش براحتك   .
وكالعادة اول ما كل اللي في البيت يناموا انا اصحي .
مش كل حاجة تروح منك تبقي خسارة فيك ناس لما تستغني عنها تكسب نفسك .
شكلنا هنشيل المادة دي يابني مفيش امل نعدي منها .
يارب زيح عني هم الامتحانات وارزقني فرحة النجاح .
بصراحة انا فرحانة اوي بالاجازة دي خصوصا في البرد ده وانت قاعد كدا في سريرك الدافي .
انا بروح اشرب قهوة عشان اصحصح وابقي مركز بعد ما اخرج من الامتحان واخد الدنيا بالمشقلب .
هو مين اللي ألف القانون ده ياجماعة ده لو مكتوب علي قهوة مش هيبقي كدا .
انا زهقت منك انتي شخصيا بصراحة مش طايق اكمل الكلام معاكي .
المراجعة قلبت مزاجي والله ياريتني ما رجعت مع حد .
انا واثقة فيك يارب. واثقة ان كل اللي دعيته هيتحقق بس في وقته .
انا عندي صداع كأن في حد ماسك شاكوش بيخبط بيه علي دماغي .
وبيقولوا ليه مش بيستوعبوا وليه بينسوا في الامتحان يعني ناس فاطرنين كبدة عايزهم ينجحوا ازاي .
انا بسمع اغاني الراجل ده وبحس اني تايه في الحب واللي بيحبوا .
يارب ارزقني نص روقان اختي يعني واحدة بتقوم ترقص في الفجر كل يوم .
متفكريش فى امبارح عيش يومك متخليش حاجة توقفك .
عادي يعني احنا شعب واخد على الخوازيق من الحكومة .
انا مش عارف ليه اسامي العلماء لازم تبقي معقدة وصعبة كدا مايسموهم اسامي قصيرة عادي .
انا مش عارف ايه ذنب الزرع والورد يعيش معانا علي الكوكب المنتهي ده .
بلاش تستهين باي حسنة صغيرة تعملها في حد ربنا مابينساش الحسنات .
مهما حصلنا دي كدا كدا حياة فانية محدش دايم فيها .صباحكوا فل .
انا هفضل اراقبك من بعيد ولو شفت حد بيزعلك هقرب واقولك احسن تستاهل .
ياللي مسافرين بعيد متنسوش الناس اللي مستنياكوا هنا علي نار .
انا مش قادرة من الضحك والله وكل مااتخيل منظره اول ما يعرف بضحك اكتر .
تصبحوا علي صحة وعافية .
ليه كل الافلام فيها عنف وخناق وضرب هو ده الاكشن . 
ربنا يبعدنا عن اى ذنوب ومعاصى .
الناس بقت تتخرج من كلية معينة تلاقيها اشتغلت في مكان ملوش علاقة بمجالها عشان كدا عمر ما حد هيعمل شغله صح .
بقالي فترة طويلة بفكر في الموضوع وعمال ادور علشان مش عايز اي حاجة تفوتنى دعواتكم  .
اضحكوا علي همكوا بدل ما تعيطوا . خلوا الناس تسمع صوت ضحكتكوا  .
الحمدلله يارب انا مكنتش متخيلة ان الموضوع هيمشي بجد الف حمد وشكر ليك يارب .
والله درجة الحرارة بقت صفر وخلاص هنتجمد وللاسف اكيد كل اللي رايحين يمتحنوا هيعيوا النهاردة .
مبقتش فارقة مين اللي مشي و مين اللي استني .ربنا يحفظ اللي مستني وربنا مع اللي ماشي .
ياربي من الناس اللي بتفضل تفرك علي سريرها دي محدش يعرف ينام جمبها .
يعني بجد حسبي الله ونعم والوكيل ينزلونا النهاردة و يوم الاتنين كمان بس علي الله يحسوا بينا و يجيبوا الاسئلة سهلة علي الاقل .
يمكن الخير اللي انت كنت مستنيه كان هيتقلب شر لو جالك ربنا العالم .
ادعولي الله يخليكوا عندي كيمياء وانا مش بحبها ولا بفهمها بس ربنا يستر .
لما اخلاقك تبقي كويسة ده هيغطي كتير علي عيوبك لكن لو اخلاقك وحشة ده هيغطي علي مميزاتك .
وريني ابتسامتك الحلوة كدا عشان كدا كدا مفيش حاجة في الدنيا دي بادينا . كله في ايد ربنا فخليها عليه .
فيه ناس قلبها حلو بتبقي سعادتها وفرحتها لما تفرح غيرها من الناس .
تحيه لكل بنت مش بتضحك بصوت عالى فى الشارع ولا تتمايص قدام واد عشان تلفت نظره .
في فراغ كدة بين السرير والحيطة اهو ده بقي مثلث بارمودا بالنسبة للموبايلات .
ربنا يوفق كل اللي عنده امتحان النهاردة ويطلعوا مش مصدقين نفسهم الفرحة .
ايه موضوع صورني وانا مش واخد بالي ده مانت واخد بالك اهوه .
لا هو انا الموبايل مكفيني الحمدلله . انا اصلا عندي حاجات كتير اوي عليه .
الرياضة سهلة اوي علي فكرة معرفش انت خايف منها ازاي .
بكرا يتحقق اللى نفسك فيه .
العيال الصبح لما المدرس يتأخر يفضلوا يقولوا يارب يكون غايب يارب وبعدين يطلع عيل غتت يقولك لا انا شفته النهاردة .
الواحد خايف العربية تتقلب من كتر ما الواد اللي قدامنا ده بيسوق بسرعة اوي .
استمرى انا عاجبنى الاداء. والله وشكلك هتبقي حاجة كبيرة .
فيه لسة صحاب فيهم الخير والله ولسة بيسألوا علينا .
انا هستني نص ساعة بس مش اكتر و بعدين هدخل انام علشان اعرف اروح الشغل .
اعملوا نفسكوا متعودين علي الجو شوية يا جدعان فضحتونا قدام الاجانب .
لا ولا يهمك انا خلاص فهمت اللي انت بتعمله بتقربلي لما بيبعدوا عنك وبتبعد اول ما يقربوا منك .
اكثر من الحمدلله تاتيك السعادة. 
استبدل يا ليت بـيا رب فالاولى جالبة للغم محبطة للهِمم ، و الثانية مبشرة بالاجابة والنعم. 
وكل شيء جميل تتمناه ستخبئه لك الجنه باجمل منه .
بلاش تصغر حد بين الناس من باب المناقشة وخلاص .اللي انت بتعمله ده وحش اوي .
والله ابو الفتوح ده مرزق .
مصر دايما محروسه دى في القران .
والله انا متجمدة وانا قاعدة في سريري اومال الناس اللي رايحين الشغل حالتهم ايه . ربنا يكون في عونهم .
مش عارف افرح علشان ده اخر يوم في الامتحانات ولا ازعل عشان ده اخر يوم ليا في المدرسة .
المدرسة هي مكان بنتعلم فيه . بس اول ما بتوصل بتنزل عليك كأبة وحزن مش طبيعين واول لما بتدخل الفصل بتنام .
صباح التفاؤل وان شاء الله النهاردة يكون يوم حلو علي الكل .
جميل اوى ان الواحد يبقى مبسوط بنفسه و مفتخر بيها .
دايما بحب اقول لنفسي ان احسن حاجة لسة مجاتش .
يلا قوموا صلوا و بعدين نرجع نكمل كلام .
ماما عملتلي علي الفطار النهاردة فول شكلي هخش اتنح في الامتحان .
ربنا يبارك فيك يا حبيبي هي مجرد هواية و دي شهادة اعتز بيها .
ناس بتقول صباح الخير وانا لسه منمتش  .
المجد لكل بنت هوايتها الاولى القراءه .
يعني في لخبطة الجو دي كمان يبقي فيه رطوبة .
لو بتحب حاجة حافظ عليها واتعب عشانها واهتم بيها علشان تستاهلها في الاخر .
هو انا لا كدا مرتاح ولا كدا مرتاح مش عارف هلاقي راحتي امتي .
انا بعد في قاعه الامتحان لحد اخر الوقت حتى لو مش بحل بس اهو غلاسة وخلاص  .
بتبقي مفاجأة حلوة لما الاقي جيبتي و قميصي الصبح مش مكويين فما بصدق واقول انا هغيب النهارده .اهو ارتاح شوية  .
انا واحدة ببقي مؤدبة اوي اول مااصحي من النوم بعد هادية كدا وحتي لو حد شتمني مش برد عليه .
يارب يسر امورها و سهل طريقها ووفقها .
الناس اللي بتدمع لما تسمع ايات القرأن مفيش ارق من قلوبهم .
بكرا يوم جديد هنفرح فيه و ننسي همومنا .
ان احنا نعدي شوية حاجات دي احيانا بتبقي رحمة لينا لان العتاب ممكن يبعدنا اكتر ما يقربنا .
انا لبست بضمير تقريبا كل اللي في دولابي . علي الله بقي الاقي برد داخلي .
والله انا مجتش اشكر فيك علشان انت كمان تشكر فيا. انا عاجبني كلامك فحبيت اقول رايى .
الناس اللي انت بتزعلهم وبيرجعوا هما بطيبوا بخاطرك هما دول اللي بيحبوك بجد متبعدش عنهم .
شاورما الريم تاريخ لسه اسمه . 
اللى عايز يسعدنى يجبلى ورق عنب وبشامل . 
مفيش اختراع يخلينا نذاكر من غير  ما نذاكر  . 
طبعا المواهب الفريدة من نوعها مش هتطلع الا قبل الامتحانات . 
انا اصلا ساقط رياضه عشان كده مبعملش حساب لحد . 
ان الصبح يطلع كل يوم دي حاجة تثبت لنا ان مفيش حزن او ضلمة بيبقوا علي طول .
لما بشوف علم فلسطين قلبي بيرتاح لوحده .
بقيت بتفرج علي برامج حيوانات عشان اقدر افهمك كويس .
من بكرا هنام وقت ما انا عايزة واصحي وقت ما انا عايزة واخرج وقت ما انا عايزة واعمل كل اللي في نفسي وانتوا لسة قاعدين تمتحنوا .
الترم الاول ده تحسه قرن من الزمن مكنش عايز يخلص .
انا معرفش الكاتب ده اصلا .
اكره الكفار عشان كل شي عندهم حلو وسهل واحنا لا .
فى ناس مبتعرفش ترد الجميل .
ربنا يحرق قلب الثوار وكبارهم زي ما حرقوا صدورنا وقلوبنا على بلدنا و سوريا و دمشق وحلب.
حاسبوني لما اغلط لكن متروحوش لغيري تشتكوني له .
‏​عارف ايه اصعب من الموت هو انك تحترم انسان وتكتشف انه بيضايق من وجودك .
هو لازم اني اتعب حبالي الصوتية وافضل اصرخ عشان العالم يعرف اني بحبك .
النتيجة ابتدت تظهر  يارب استر انا غلبان.
الدول الغربية بتتنافس مين يقدر يألف كتاب ثقافي واحنا بنتنافس مين يقدر يعمل اكبر طبق اكل .
يارب ابعد عني ضيق الصدر وابدلني باليسر في كل امر .
بكرا تمر الايام وافتكرك بالخير وافتكر انك حلم بس مش مكتوبلي .
‏​بقدرهم واحترمهم وبحاول جدا اني اسعدهم لكن بتيجي مواقف تثبتلي انهم ما يستحقوش حتي يعرفوني .
عيونك بتخدعك بصوا للقلب الاحمر هتتغير  الصوره و هتشوفها ابيض واسود  .
مفيش اوحش من النوم والقعدة الواحد حاسس ان جسمه مكسر .
ربنا يهدي قلوب مبتعرفش ترد الجميل  .
مفيش حاجة تبوظ برستيجي الا ان العربية تكون ضيقة ويقولولي نطي ليه دايما انا اللي انط ورا والله كبرت على الحاجات دي. حقوق الانسان لازم تتدخل .
كل الحاجات دى ليها علاقه بالسرطان .
اكرام الميت دفنه .
الموضوع بدا ياثر في نفسيتي جامد .
مسكينة قاسين عليها اخواتها .
ايه الصوت ده كويس انهم فلتروه شوية على الاقل .ازعاج .
مصطفي بكرى ساب البلد  وهو بيقول  دي مش بلد دي بقت هيصة .
الطموحات بتلاقي اللي يحققها انا اتلهيت في حياتي عن طموحاتي اكدب الكدبه واصدقها .
ربنا معاكى ان شاء الله  هتحلى حلو.
فيه ناس مبتعرفش تبطل حب فيهم مهما عملوا ومهما حاولت .
يارب اجعلنا من الناس اللي دايما ظنها بيك خير .
تحية للبنات اللي بتعرف تسوق عادي من غير ما تعمل حوادث .
فيه ناس مش عارفين ننساهم لكن مبقناش نضحك زي زمان لما بنفتكرهم .
خلاص دلوقتى بقينا كلنا دكاترة وبنفهم في كل حاجة .
ايه الزهق ده ما تقوم نلعب اي حاجة .
يلا الحمدلله كل الناس خلصت امتحانات .وانا لسة فاضلي مادتين .
امتحان زي الزفت سلمت الورقة وهي نصها فاضي .
تسلم يا باشا  ربنا يخليك وربنا يقويني واردلك معروفك .
الامتحان هيبقي الساعة واحدة الضهر  . يعنى فى عز النار والحر  .
من اصعب القرارات اللي ممكن تاخدها في حياتك انك تذاكر في لحظة زي دي .
ابعدوا عني وسيبوني في حالي بقي .
اسم الدلع ليك بصراحه مسخرة .
فيه ناس كتير اوي قبل ما تنام بتفضل تتخيل حاجات تقريبا مستحيل تحصل .
نفسي في شوية دفا الدنيا بقت برد اوي .
صباحكم حلو زي صوت فيروز .
ايوة اهم حاجة انك تبعد عن صاحبك الانانى وانت تكسب.
انا واثقة في ربنا .واثقة انه هيحققلي كل اللي دعيت بيه في يوم من الايام .
ايه اخبار النتيجة يارب تكون من الاوائل  .
نفسي النهاردة يبقي يوم جميل ورايق ومفيهوش مشاكل .
حاولوا تفرقوا بين الفستان والعبايه  يا جماعه بلاش جهل  .
كل واحد واهتماماته فيه ناس بتحب تنشر الحاجات السلبية والمؤذية وفيه ناس بتحب تنشر الاخبار الحلوة واللي تفرح .
‏‏‏فيه شوية ناس كدا اول ما تبدأ كلام تحس انك لازم تقوم تاخد حاجة للضغط .
واخيرا خدنا اجازة والواحد هيرتاح من قرف الجامعة .
يا مسهل يارب فاضلي يوم واحد واخلص امتحانات خلاص هانت .
وحشانى اوى حكاوى جدتى .
بيعجبني ان اللي يتكلم يكون فاهم كلامه وفاهم هو بيقول ايه و لمين .
يعني انا فاضل اني ادفع رشوة للحظ عشان يرضي عليا .
وبعدين في الاكتئاب اللي بيجي في اوقات غلط خالص ده .
سرك في بير محدش هيعرفه غيري متقلقش .
كلنا بنحب اعلانات كوكاكولا و في الاخر بنروح نشتري بيبسي .
تقريبا كل الدول الاسلامية طلعت بتشتري من اسرائيل .
مبروك انك خلصت . و دلوقتي بقي خلينا نستني نتيجة مذاكرتك .
بقي عشان عندي برد اخد كل الادوية دي .
مافيش حد ابن حلال كده يروح يمتحن مكاني النهارده واديله اللي فيه النصيب  .
انك تحس ان ربنا معاك ده احساس بيخلي الحياة شكلها احلي بكتير .
حاجة تفرح ان يكون عندك حد عارف ايه اللي بيفرحك ويعملهولك .
ملكيش دعوة انتى بالكلام ده انتى كل اللي يقولك يا باردة تروحي معيطة .
انا صاحية لحد دلوقتى منمتش عشان بعيد عنكم عندي امتحان علوم بكرا  .
صباح الخير فكر دايما في الخير وانت تلاقيه قدامك .
انا البنت اللي بتأجل شغل النهاردة لبكرا وشغل بكرا للسنة الجاية .
وهفضل احب سوبر جونيور حب ملوش نهاية .
صباح الورد يا جميله .
في عزايم الستات لازم تطلع واحدة وتقول انا عاملة رجيم  ولما يوصل الاكل تضحك بالراحة وتقول لا كدا هتبوظوا الرجيم .
الموضوع مش صعب اوي هما خمس فروض في وقتهم وانت تعيش مبسوط .
كورة التلج دي بتحس ان جواها طوب .
بريتني سبيرز سابت خطيبها بس طالعة تقول انها هتفضل معجبة بيه ياسلام هو ده الوفاء .
الفرحة اللي بجد هي اني هخلص امتحانات بكرا .
شكلك بيبقي زبالة لو عطست وانت بتاكل رز .
صباحكم حلو زي ريحة القهوة .
انا من كتر البرد فكرت البس النقاب انا ملامح وشي اتجمدت .
متقوليش علي نفسك كده انتي جميله .
ياربي اخيرا العيد الكبير جه وهناخد اجازة .
قول الحمدلله وانت زعلان وانت فرحان وانت متعصب وانت ساكت قولها في كل وقت .
اعتقد مفيش حد مجربش وهو صغير انه ينام وهو رافع رجليه علي الشباك مسخرة .
محدش مجبور انه يعد هنا اللي مش عاجبه المكان يتفضل يمشي .
الكلام بيمشي لكن الحاجات اللي بتتعمل هي اللي بتستني .
الحمدلله الترم ده كان حلو اوي وانا متفائلة بالترم التاني ان شاء الله .
اسمعوا الاغنية الجديدة طلعت حلوة اوي .
نفسك تبقي غني يبقي لازم تكون يأما لاعيب كورة يأما ممثل ملهاش تالت .
في الجنة بس هنحس بالفرحة و الراحة اللي بجد .
دلوقتي انا لو شوفت اي بنت طويلة بحبها علي طول .
مين الاسرع انتي ولا الصاروخ السؤال ده خلاني وانا صغيرة اجري زي الهبلة اجيبلهم اللي هما عاوزينه .
حد يقولنا والنبي احنا استفدنا ايه من المدرسة .
واخيرا خلصنا من المذاكرة والمدرسة والامتحانات .
انا بدأت اخرف فعلا من قلة النوم .
بحس اني مبسوطة اوي لما اسمع حد بيتكلم حلو علي المصريين قدامي .
يارب مصر تغلب كل المنتخبات اللي في كاس العالم .
علي فكرة غلط اوي انك تشرب من ازازة ماية كانت مركونة في العربية .
صبري عليك ده مش برود مني يمكن اكون مستنية حالك يتصلح .
يلا انا هنام بقي دلوقتي عشان اصحي اذاكر عشان عندي امتحان بكرا .
احنا بقينا نهتم بكلام الناس لدرجة اننا ممكن نيجي علي نفسنا عشان نرضيهم .
الله يبارك فيك متشكر اوي  .
الاغنية دى لازم تتشال كلها قلة ادب وكلام سافل  .
لو معاك مخدرات يبقي هتتقفش بيها وانت مروح .
متتكلمش مع الستات وهى متنرفزة  نصيحة من واحد مجرب  .
مبقاش فاضل عندهم كلام غير الحكاوي علي خلق الله .
انا مش مصدقة اني اخيرا خلصت امتحانات وخدت الاجازة .
تصبحوا علي خير يا حبايبي انا بحبكوا كلكوا .
انت ممكن تفرح اي حد بحاجات بسيطة اوي زي مثلا كلمة حلوة او دعوة من القلب .
اقرا اذكار الصباح كل يوم الصبح و فكر بيها غيرك .
الست اللي بيبقي كفاية عليها انها تحط روج وكحل بس دي بيبقي اسمها شياكة.
هو بابا كدا راجل علي طول بس جواه حنية كبيرة اوي .
من الحاجات اللي تثبت محبة الناس ليك دعواتهم ليك  .
الناس الطبيعية بتهضم الاكل بعد ساعتين او تلاتة انا تقريبا بهضم بعد خمس دقايق وببقى هموت من الجوع .
الامتحان كان حلو الحمدلله وان شاء الله اجيب الدرجة النهائية في الرياضة .
العزومة كانت حلوة اوي بس كانت نقصاكم .
يلا بقى خدوا دي كمفاجأة التقيلة العريفي كان في مصر يوم جمعة الغضب وشارك في الثورة .
اصعب ضحكة ضحكتها كانت لما عرفت انك كداب .
يارب ريح قلوبنا محدش عارف احنا فينا ايه غيرك يارب .
بكرا اخر يوم امتحانات اخيرا هخلص .
صباح الفل والسعادة علي عيونكم الحلوة .
اي حد هيفكر انه ياذيكى انا كمان هأذيه بس بدعواتي .
الامتحان كان حلو اوي عقبال الفيزياء .
كنت هخترع منهج جديد وانا بمتحن بس المراقبين لحقوني وغشوني كل الاسئلة بتاعة الامتحان .
الترم الاول خلص وبدات الاجازة  .
كنت عارف اني هخسرك من الاول كان باين من كلامك انك هتمشي .
الناس الي بتفيد المجتمع واللي بتحب الشغل بجد مبتاخدش اجازات .الاجازات دي بتاعة العيال .
مستنية اللي ربنا مخبيه ليا لو كان خير فيبقي خير ولو مكنش فربنا هيديني الصبر والقوة .
انا بقيت ممكن الاقي حاجات ممنوعة بتتباع في السوق عادي .
عايزة اقابل حد لون عينه يبقي نفس لون عيني .
لو كانت نيتك خير يبقي كل حاجة انت اتمنتها هتحصل .
متقللش من نفسك و ترجع لحد مقدرش يحافظ عليك .انك تسامح حد دلوقتي بقت حاجة مبتتقدرش .
استغفر ربنا كتير وانت تعيش حياتك مبسوط .
انا مش فاهم دول ازاي اسمهم مدرسين .
حاجة بتهياقلي محدش يعرفها عني اني مبحبش احلم بحاجة و ماحققهاش .
انا مبسوطة انى  قصيرة .
احيانا احسنلك انك تسكت ومتقولش لحد انت حاسس بايه بجد .
انا بنتقم من الناس باني بسيبهم و بخش انام .
حتي لو الدنيا مطرت شكولاته بردوا مش بحبها وبتسد نفسي .
الحاجات اللي اقدر اعيش من غيرها وانا مبسوط ومرتاح هي كل حاجات المدرسة .
ربنا يوفقهم في اخر امتحان ليهم النهاردة ويجيبوا درجات حلوة تفرح اهاليهم .
عملوا مخالفة للسواقين اللي تسوق بعد منتصف الليل  .
من كتر القاعدة علي اللاب توب بقي الواحد يستغرب لما يكتب كلمة غلط علي ورقة وميطلعش تحتيها خط احمر .
بسم الله نبدأ يومنا ويارب يطلع يوم حلو .
الحمدلله كدا ابقي خلصت كل امتحانات السنة دي هانت كلها سنة واتخرج واشتغل.
لازم بعد كدا نتعود علي الجو الحر ده زينا زي الخليج .
كنت بتريق عليه واقول انا احسن لحد مابقيت اوحش منه .
الحاجة اللي مش بزهق منها وافضل اعملها كل يوم هي الرقص واللعب .
صعب اوي انك تعيش مع حد شايف نفسه علي طول صح .
بقيتي مسيطرة علي قلبي وعقلي كمان وانا مبقتش عارف اعمل ايه .
صلاة الضحي دي فيها خير كتير اوي حافظوا عليها .
كفاية مذاكرة بقي تعالوا ناخد بريك ونلعب شوية .
انت هتكون احسن صاحب لنفسك فخليك مع نفسك احسن .
بحس ان المذيعة دي مدرسة في فصل والله مش مذيعة علي التلفزيون .
ان شاء الله اليمن ترجع بلد اقوي من الاول وتغلب كل اللي عايزين يدمروها .
بصراحة احسن ناس شوفتهم بيرقصوا دبكة هما الفلسطنيين .
كل واحد فينا جواه بطل خارق بس بيتكسف يطلعه متكسفش بعد كدا وطلع البطل اللي جواك .
الحمدلله خدنا الاجازة .
هو كل حاجة الراجل اومال الست هيجي دورها امتي .
بلاقي نفسي بضحك لوحدي لما اشوف حد بيشتغلني .
فاكرين في اول الاسبوع لما كنت مستنية يوم الجمعة اهوه جيه ومش بخرج كالعادة .
في ناس بتبقي عنيها فارغة .
وياريت نقدر نوقف الوقت علي شوية الثواني اللي كنا مبسوطين فيها بجد .
لما المدرس بيقولي بعد مايديني الامتحان بتمنالك التوفيق بحس كأنه بيقول في دماغه ابقي قابليني لو حليتي .
طبعي اني لو زعلت مبتكلمش بس بشتمك بيني وبين نفسي .
ماما مش موافقة ان حد من البيت ينزل الانتخابات السنة دي .
بالذمة الهبل ده المفروض يبقي اسمه صحافة .
درجة الحرارة ابتدت تقل وانا مش متعودة علي كدا انا اتعودت علي الحر .
انا متغاظة من كل اللي خدوا الاجازة النهاردة وحسبي الله ونعم الوكيل  .
متحاولش يابني مانت هتحب يعني هتحب .
كل شوية نفتح التلاجة ونسيبها مفتوحة . ماما شوية وهتبوس ايدينا عشان نقفلها .
احسن حاجة بتحصل لما بتشوف حد مستفز انك بتستغفر كتير .
والله حلوين البنات اللي مبيلعبوش في حواجبهم دول .
الناس اللي من السعودية والكويت دلوقتي اللي موجودين في البحرين بقوا اكتر من الشعب البحريني نفسه.
امتحان النهاردة الحمدلله كان سهل اوي وخلصنا فى نص الوقت  .
لو الناس تسيب كل واحد في حاله هنبقي كويسين .
مجلس الشوري الجديد انا مليش دعوة بيه لاني مش بستفيد منه باي حاجة .
النسيان ده نقمه .الزهايمر هيودينا فى داهية  .
الحمدلله امتحان الكيمياء كان زي الفل .
حاجة جميلة لما تضحك في وش حد زعلان فتلاقيه هو كمان ضحكلك رغم زعله .
يا ماما كفاية شطة في الاكل حرام عليكي .
عشان تكون صاحبي بجد لازم تعد تسمعني ومتزهقش لما ابتدي اتكلم عن حاجة بحبها لاني مش بعرف اسكت .
الفستان حلو والتسريحة بتاعتك حلوة ليه بقي مكياج العفاريت اللي انتي عملاه ده .
يارب الشهر ده يكمل على خير . 
القهوة السادة بتاعة الصبح دي اكتر حاجة تروق الاعصاب .
صباح الخير لكل اللي بيشجعوا الاتحاد بس .
كأن في حد عمال يخبط فوق راسي بجد حاجة تقهر .
الصاحب اللي ميقدرش مشاعرك وقت اما تكون متعصب يبقي مش صاحب .
خلاص ارضوا بالامر الواقع الغلط فيكم انتوا مش في حد تاني .
احيانا لما بتتجاهل حد بتبقي عملت في نفسك معروف .
بيقولوا ان الجو يوم السبت هيكون حر والشمس هتكون جامدة اوي .
معروف يعني ان الاكل المصرى احلى احاجة  .
ان شاء لله يارب يلغوا تويتر خالص علشان ترتاحي .
مبحبش اتكلم غير مع الناس اللي عارف ان تفكيرهم هو نفس تفكيري .
مش لازم كل شوية حد يفكرني ان بكرا هو اول يوم في الاسبوع .
محدش ينساني وهو بيدعي لربنا .
انا نفسي اكسب اوي في مسابقة النهاردة .
يابني ياحبيبي الشطارة مش انك تكدب علي بنت انما الشطارة هي انك تفتكر كدبتك كانت ايه .
المهم اني هرجع اعد معاكوا تاني بكرا لاني بتبسط من القاعدة معاكوا والله .
فيه فرق كبير بين صاحبك واخوك .
الكومبيوتر مش شغال دلوقتي مش هعرف اساعدك .
والنبي ياجدعان ياريت نبطل هزار تقيل .
صباح الفل علي احلي اصحاب .
عدوية المفروض يغير اغنيته يخليها يابنت السلطان ملكيش دعوة بالحيوان .
نفسي منتخب مصر يكسب منتخب السعودية في ماتش النهاردة .
يارب نلحق نذاكر قبل الامتحانات .
لازم الواحد يكون واثق من نجاحه بس ده المفروض بقي .
لو المتخلفين اللي شاغلين نفسهم بالناس علي طول بقوا في حالهم كنا بقينا احسن ناس .
فاضل شهر واحد ونمتحن اخر امتحان ونتخرج .
يعني احنا نتعب ونشقي ويطلع عنينا وفي الاخر هما تلات ايام بس اجازة .
الناس التافهة كترت اوي في الدنيا بقوا محتاجين ابادة جماعية .
لما بتاكل اكل اخوك باباك بيزعقلك بردوا ولا ده انا بس .
يوم امتحان العربي لما كنت في ابتدائي كان يوم مرعب بالنسبة لي .
الحلاوة دي طعمها حلو اوي عايزة اشتري منها تاني .
اول لما المصلحة خلصت الصحاب كلهم مشيوا .
مبقدرش امسك نفسي من الضحك وانا فى الاجتماعات  .
اليومين دول محتاجين صبر كتير عشان نقدر نعديهم علي خير .
انا مش بعرف اعاتب حد بفضل ساكتة ومهمومة لوحدي .
محدش مصدق ان انا صوتي حلو بجد والله .
انا دلوقتي عرفت ليه الواحد مش بيتكلم غير علي الناس اللي ماتوا او اتسجنوا عشان يعرف يحط كلام من عنده براحته .
الله يكرمك ياحاجة علي الدعوة الحلوة دي .
ياصباح الرضا والفرحة .
اسرع حاجة بعد الفهد هي واحدة تليفونها بيرن في الاوضة التانية .
عشان تعيش مبسوط لازم ترضي بقضاء ربنا ويبقي عندك ايمان ان بكرا احسن .
ماهو عشان متطيرش العروبة من قلبي ومتطيرش انت من هنا بقولك بلاش .
الحاجات اللي بتروق المزاج والمود هي القهوة بتاعة الصبح .
اللي باع الغالي من غير تمن هيجي يشتري الرخيص باغلي تمن .
انا مش عارفة انت تخصصك كان ايه اصلا بس  الف مبروك التخرج .
فى ناس الكلام معاها بيتعب اوى .
يارب كل الناس اللى بتمتحن امتحاناتها تيجى سهله وجميله .
المدرس ده تحس انه حتة تلج بتتحرك .
المشكلة لما بتتعودى على حاجة وبعدين يجي وقت تبقي لازم تبطليها دي بتبقي صعبة اوي .
انا فتحت الكمبيوتر عشان اراجع علي حاجة لقيت نفسي علي الفيس بوك معرفش ليه .
دلوقتي بقي امسح كل الحاجات اللي ملهاش لازمة واحمل حاجات للاجازة .
ان شاء الله منتخبنا هو اللي يكسب في ماتش النهاردة واحنا اللي نتأهل .
في ناس بتعد تدور علي غلطات الناس وكأنها بتدور علي كنز علي بابا ناس تصعب عليك والله .
من كتر ما الناس بتتكلم علي بعض انت ممكن تكره واحد انت متعرفوش بس من اللي سمعته عنه .
الواحد طول السنة حمادة  و فترة الامتحانات حمادة تاني خالص  و اثناء الامتحان  حمادة فقد الذاكرة .
مين يجي يخرج معايا دلوقتي .
اشمعنا كل الناس تسافر اسكندرية فى الشتاء ماعدا احنا  .
اكتر حاجة بتحبها ماما انها تقطع عننا النت .
لو واحدة ست سألتك سؤال وهي رافعة حاجبها يبقى اوعى تكدب عليها لانها تقريبا عارفة الاجابة  .
ربنا يجعل صباحكوا جميل  .
مهما الظروف كانت صعبة اكيد هتتحسن بكرا .
اخيرا خلصنا امتحانات وهناخد اجازة .
ياسلام علي التفاهة اللي انت فيها .
يعني بجد ازبل حاجة قريتها وشوفتها في حياتي .
و يا بخت اللى عنده حد بيقوله مستحتملش اشوفك زعلان .
بس انا مكنتش متوقع ان كل ده يحصل .
ارخم حاجة لما تنام علي مخدة عليها شغل تحس انك قايم بوش جديد .
الوجع ميبقاش اسمه وجع الا لو كان من حد غالي اوي عليك .
الحمدلله امتحان الانجليزى كان سهل .
مفيش حاجة في ايدينا غير اننا ندعي ان بكرا يكون احسن .
كفاية هجوم بقي علي جماعة الاخوان خلاص .
لو بتحبها بجد ممكن تديها رقبتك وانت متطمن .
انا بحب توتير لاني بعرف منه اخبار الدنيا ولاني بتكلم معاكم عليه .
انت وحشتني اوي بس مش مشكلة اكيد هيجي يوم مش هتخطر فيه علي بالي تاني .
عايز افرح حد الصبح  ايه رأيكوا وقولولي افكار حلوة .
كل حاجة انت بتحلم بيها هتتحقق لو نيتك صافية بجد .
انا قررت اني مش هشيل هم الاحياء تاني وتيجي زي ما تيجي بقى جابوا لينا المرض .
كنت هكسر سناني من كتر ماكنت متعصبة .
مفيش حد مفيهوش عيوب بس في ناس شاطرة في انها تبين الحلو اللي فيها بس .
مفيش حد يقدر يعيش من غير ورد .
العمر بيخلص والدنيا هتخلص اعرف قيمة الحاجة اللي في ايدك دلوقتي قبل ماتروح منك .
انا مبكتبش عشان ارضي حد انا بكتب عشان ارضي نفسي .
الحمدلله ان ربنا اداني فرصة الاستغفار والتوبة .
جناني ده عين العقل والله انتوا اللي مش فاهمين .
عندي برد ومش قادرة اقوم من السرير .
يعني ايه اللي هيضايقها لو انا اشتريت كلب .
اغنية ياحمام بتاعة محمد منير برقص عليها لوحدي .
وبعدين في ابن خالتي اللي بيقلدنى  في كل حاجة ده .
 ربنا يبعد عننا  شرالحسد .
معنديش مانع اجيلك بس لو كانت ماركة كبيرة تستاهل غير كدا لا .
في شوية تصرفات للناس بتخليك تتأكد ان العقل ده نعمة .
لما بنحب اخلاقهم بنحب شكلهم حتي لو كان شكلهم مش حلو اوي ده لأن الاخلاق نعمة .
انا نجحت في اربع مواد بس وباقي المواد لسة مظهرتش .
ممكن يكون امبارح ضايقك في حاجة بس النهاردة ذنبه ايه عشان تكشر في وشه .
قلبك بيوجعك لما تعاتب حد بتحبه و بعد العتاب ترجع تتضايق لحسن تكون قولت حاجة زعلته .
و في ناس بتدخل الامتحان بمبدأ مش جايز لما امتحن اعرف احل واطلع مذاكر .
انتي صاحبتي يعني المفروض تفهمي كلامي وانا بشاور من غير مااتكلم .
السكوت احيانا بيقول حاجات كتير اوي .
والله حرام اللي بيعملوه فينا .
الوقت بيعدي بسرعة في البيت لكن في المدرسة الساعتين بيبقوا سنتين ده غش بقي .
زورتها قبل كدا من سنين والله دي نعمة كبيرة انك تعيش في المدينة المنورة .
متفائلة لدرجة توصل للسماء الحمدلله .
الدنيا برد لدرجة اني مش حاسة بايدى ولا رجلى والله .
في الشتاء وانت بتستحمي بتفضل نص ساعة تظبط حرارة الماية .
الحمدلله الامتحان كان سهل بس مذاكرته هي اللي كانت صعبة اوي .
يارب اجعلنا من الناس اللي دايما فاكراك وشاكرة نعمتك وفضلك .
حاسس بسعادة متتوصفش اني خلاص خدت اجازة .
صباحكم امل وتفاؤل وفرح ملوش حدود .
احيانا بيبقي لازم نتغابي مع شوية ناس عشان نعدي الموقف .
سجلت صوت اصحابي علي تليفوني عشان ابقي اسمعه لما اشتاق ليهم .
سايب شغله ومعطل مصالح الناس وماسك تليفونه بيكتب ان الحكومة كلها بقت فساد حبيبي احب اقولك انك جزء من الفساد ده .
يلا حد يجبلي كوباية ماية بسرعة .
اصل احنا عشرة سنين .
بس قولي لعيلتك يلا عملتلكوا فتة النهاردة و كلهم هيكونوا علي السفرة في ثواني .
اضحك و افرح رزقك عند ربنا وهو قادر يفرجك .
روح الامتحان وانت مذاكر ولو مرة في حياتك .
درجات الحرارة عماله تقل هنتجمد .
كتاب الدكتور العريفي من احسن الكتب اللي هتقراها في حياتك .
انك تدور علي محل بقي زي التدوير علي خريطة الكنز المفقود .
مؤمن ان الحب موجود بس انا اللي مش شايفه .
هنكمل مشوارنا في الدنيا مهما خسرنا حاجات كبيرة .
انا اللي جوايا اكتر من خمسين واحد مع بعض .
انا الفت منهج كيمياء جديد .
ازاي يكون في حاجة مستحيلة واحنا عندنا رب يقول للحاجة كن فيكون .
هو ده احساسي دلوقتى احساس مش مفهوم .
لما ماما بتكون راضية عني بحس اني اتولدت من اول و جديد .
البنات اتهبلت والله مش عارفة اضحك ولا اصوت .
من غير الصدمات اللي بناخدها كنا فضلنا مضحوك علينا .
كنت هموت من البرد واول ماعرفت اني نجحت نطيت من السرير وحسيت بدفا علي طول الحمدلله .
فاضل كام دقيقة ويبدا الماتش  .
بداية الغش في قاعة الامتحان مع بنت متعرفيهاش هي ضحكة على طول تقولك اي سؤال .
انا مش عارف ايه مضايقكوا او ايه اللي بتعانوا منه لكن اللي اعرفه ان القرأن فيه العلاج لكل حاجة .
في امريكا واحد خنق خطيبته بخصل شعره الطويلة اما في العراق  ففيه واحدة قطعت لسان جوزها بسكينة المطبخ .
بتهياقلي الناس اللي عايشين في اسكندرية بيقولوا كدا من كتر البرد .
صباح الخير جميعا .ادعولي عندي امتحان صعب النهارده وخايف .
وخلصنا من امتحان الاحياء الحمدلله كلها يوم و ناخد الاجازة .
لو لعبنا بتشكيلة الشوط الثاني يبقى هنكسب ان شاء الله   .
يارب  استجيب لكل واحد بيدعي انك تكون جمبه فى الامتحان . يارب وفقهم يارب .
المنصورة دي من المدن الحلوة اوي بجد .
وهفضل مصممة اني بكره العلوم من كل قلبي .
خليك انت الاحسن و متبقاش زي حد تاني .
في ناس بتبقي زي الحشرات مع انها صغيرة بس بتقرفنا ومع انها ملهاش لازمة لكن بنفرح لما بنخلص منها.
بقي الهدف من المخالفات دي هو انهم يجمعوا فلوس مش خايفين من السرعة ولا حاجة .
صدقوني الناس الغريبة والصدف  دايما بتكون احسن  .
مخالفة للسواقين اللي يتعدوا السرعة المسموح بيها علي الطرق السريعه  .
بكرا هخلص امتحانات .
صباح الخير والسعادة .
يلا انا هلبس و انزل سلام بقي اشوفكوا على خير .
وعندنا مسابقات كمان لسة هنعملها .
الشباب دايما مفكرين ان كل مشاكل البنات من الحب احب اقولك انك غلطان مشاكل البنات تتلخص في انها ازاي تحط مانكير في ايديها اليمين  .
ادعيلي بس اشوف حلم حلو ومتطلعليش فيه هناك.
غير ان الدنيا برد انت كمان حاسس بوحدة فظيعة صحيح ان اللي بيحب بيتدفي .
وسمعوني احلي زغروطة ياناس اخيرا حلمى اتحقق وهدخل علوم  .
متتصرفش معايا وكأنك حاجة نادرة اصل الدنيا مليانة بني ادمين يعني .
ازيك عايزين تدوينه عن تاريخ الازهر اكتبها انت بدل ما اتهور واكتبها انا .
وانا اقول  ليه العرابيات في الموقف كتيرة واتاري المظاهرات والضرب شغال  .
هو انا انام شوية الاهلى يخسر   .
الحمدلله مكنتش متوقعة اصلا اني احل كويس .
طبعا العمل عباده  .
مجلس الشورى الجديد مش بيمثلني  لاني صحيت من النوم لاقيتهم وما اخترتهومش عشان يمثلوني .
مهما كان عندك نعم كتير في حياتك هتفضل الام احسن نعمة فيهم .
انا بقالي تلات شهور بمتحن .
لم هدومك وامشي ياهم بأذن الله الجاي هيكون احلي بكتر .
اه والله الامتحان كان سهل اوي  .
حمدالله على السلامه يا  بنات  الحمدلله ان انتوا طلعتوا منها علي خير .
واحده زعلانه قاعده جنب جوزها وبتاكل حلويات قام عايز يدلعها ويراضيها   قالها  لما حلويات تاكل حلويات احنا ناكل ايه  قالت له  تاكل تراب وتسكت  .
خلاص اشطا هاجي ان شاء الله .
الواحد مبيعرفش مين حبايبه غير في الظروف الصعبة ساعتها بس كل واحد بياخد مكانه الحقيقي .
من كتر البرد الواحد اتجمد بجد .
من قوة البرد شفت نملة عندها زكام .
اعمليلي بيض وطماطم وحطيلي معاهم بطاطس .
الفرق بين بيتنا والمدرسة ان المدرسة برد اوي لكن بيتنا دافي .
النظام مطلوب فى كل حاجه  .
الف مبروك ياحبيبتي الاغنية تحفة والموسيقي حلوة اوي .
كلهم حلوين و يشرحوا القلب و يفتحوا النفس والله .
الماضي دا كان كله جراح .
يارب الف حمد وشكر ليك يارب الامتحان كان بسيط اوي .
صعبة اني افضل اعزك وانت بردوا مش بتقدر .
اقول ايه بس انتي واخدة بطولة في النشان بالشبشب يا حاجة  .
‏الحمدلله كدا اقدر انام وانا مرتاح البلد بخير واهلي بخير .
بعد اعلان دخول الستات لمجلس الشورى . شعب مسخرة ملوش حل  .
مبحبش اللي ملوش تمن .
لو مش هتقبل الواقع بتاعك يبقي لازم تغير نفسك لان الواقع مش هيتغير لحد .
ده واحد منتحل شخصية ظابط ياريت محدش ينشر حاجة .
بوصيلها جامد خليها تخاف .
تقصدي حضرتك ايه مش فاهمك  .
حسبي الله في تويتر هو سبب تخريفي النهاردة يعني بصراحة انا قعدت اضحك على اجاباتي ومصطلحاتي الهبلة في الامتحان .
حبيت ارجع ايام الطفولة تاني روحت اشتريت الساعة الجميلة دي .
الجو حر جدا كالعادة طبعا .
الكلمة اللي احب اقولها لنفسي هي اصبري .
ان شاء الله مدرس الفيزياء يطلع ويعمل حادثة ويموت عشان يعرف قيمة اللي عمله فينا النهاردة .
الحمدلله الفت كتاب ومنهج جديد خالص النهاردة ربنا يصبر اهلي عليا .
هتحبك لو قدرت تحميها وكنت راجل معاها .
بس اللي مصبرني انه اخر يوم .
مبحبش حد يضحكني وانا بشرب مايه  .
احسن حاجة تصحي بدري قبل الامتحان و تخلص مراجعة كده و تعمل كباية شاي و تقف تضحك في المطبخ .
ربنا يجازيه خير والله اللي عمل كدا .
خليكوا متفائلين مفيش هم بيفضل موجود علي طول .
‏انا مش هندم علي بعد حد عني بعد كدا اللي بيحبني هيفضل معايا واللي مش هيفضل هو حر .
اهتمامك بصلاتك بيعمل فرق عظيم في نجاحك في الحياه  فحافظوا عليها .
حاجه غريبه جدا فعلا و الاغرب بقي انه يربط كمان تدخين البنت بسلوكها  انما الشاب لو بيدخن عادي يفضل محترم .
الحاجات الحلوة اللي جوانا ملهاش دعوة باللي بيحصل لو عينك حلوة هتشوف كل اللي حواليك حلو .
ما هو انا مولودة في شهر واحد عشان كدا يمكن  .
تمارين الصبح دي مهمة اوي لجسمنا .
الحب مش بيجي غير مرة واحدة لو مشيت مش هيرجع بعد كدا غير مجاملة .
يعني الفلوس لازم تضيع مينفش معاهم غير كدا .
صفحتك في تويتر زي بيتك اللي بيتابعوك هما ضيوفك فخلي ضيافتهم حلوة  بذوقك و كلماتك الحلوة .
الست لما بتيجي تلبس ابنها الصبح بتفضل تمرمط فيه وتجيبه يمين وشمال و في الاخر تبوسه   .
رايح النيابة دلوقتي مع صاحبي هنبقى رد سجون .
اكتر مقلب ندمت عليه لما كنت عايز اكعبل اختي ومشوفتش مين اللي جاي وكعلبت امي بالغلط .
الدراسات اثبتت ان قلب الواحد بيدق اسرع اول لما يسمع اسم بلده .
لا محصلش على فكرة بيبعتولهم اتوبيسات  .
الاحسن بالنسبة للست انها تكون ذكية اكتر ما تكون حلوة  .
النهاردة الابله وهى بتشرح السؤال قالت الاجابه بس قالتها بالانجليزي فهمتها وحليت وسلمت الورقة ورجعت البيت .
من كتر ما الدنيا برد البطانية بقت اكتر حد بحبه في الدنيا دي  .
مرسى رايح بعد بكرة تونس عشان يشارك فى احتفالات تونس بثورتها  .
ياريت كل ايام الاسبوع تكون يوم جمعه بس .
ربنا على الظالم والمفتري .
سيد درويش قال دي مصر عايزة جماعة فايقين .
انا بكره المذاكرة جدا .
يارب انا صابرة زي ما امرتني ارزقني يارب الخير اللي وعدتني بيه .
الدنيا مش بتقف على حد  مهما كان  .
بيقولوا ان الحلوين مش بيناموا كويس يمكن عشان كدا نومي ملخبط بقالي كتير .
انا بقرا المقالات دي عشان احفز نفسي وازود اهتمامي بكل حاجة حواليا .
من كام يوم درجة الحرارة كانت عشرين تحت الصفر والله مكسوف اقول علي اي بلد تاني انها برد .
مش كل اللي بتحبه هيحبك ومش كل اللي انت صافي من ناحيته قلبه هيبقي صافي ليك بردوا .
صاحي من النوم زي اللي متكهرب عمال اتنفض من البرد .
كل بنت اتولدت في يناير هي اجمل الجميلات .
مقارنة بالايام اللي فاتت فالجو حر جدا اوي خالص في اسكندرية  معرفش بقي باقي المحافظات .
الامتحانات خلصت الحمدلله وربنا يجبر بخاطرنا في النتيجة .
من عيونى .
لو سبتني ده مش معناه ان انا اللي رخيص ده معناه اني صعب عليك تملكني  .
اللعب في الشعر ده زي التنويم المغناطيسي للبنات .
لو كل مريض نفسي  كان لازم يتحجز في مستشفي نفسي   . مش هيفضل الا كام مليون هربانين   .
انتوا صاحبي يعني المفروض تبقوا معايا في الفرح والحزن مش في الفرح بس .
مش كل حاجة لازم ندقق فيها فيه حاجات بتبقي احلي لو خدتها زي ماهي .
مش عايز اهتم بحد بعد كدا انا كل مااهتم بحد يشوف نفسه عليا .
في بنات في مدرستنا بيموتوا من الفرحة لو اتطردوا من الفصل اكيد عارفين ليه  .
لا اكيد مش هتوصل للدرجادي يعنى هما كفار   .
بصراحة الواحد بقى قرفان من الشغل ومن البلد   .
دكتورنا العزيز اشكرك على اسئلتك السهلة اوي الي ما تلخبطش ولا تخلي الواحد يحس انه مش هيشوف النجاح وشكرا .
احسن صحاب هما اللي يتكلموا عن الحلو اللي فيك ويداروا عيوبك  .
حليت كويس النهارده  .
درجة الحرارة دلوقتى حلوة  .
سرقة البطاطس المقلية من الطبق من ورا امك  متعه كبيرة  .
حتي لو كنت امريكاني كنت هطلب الجنسية المصرية .
مجلس الشوري دلوقتي بدا الشغل اللي بجد .
مفيش حاجة اسمها مستحيل الولد ده بيعرف يتكلم عشرين لغة في وقت واحد منهم العربي والفرنساوي .
متتعبش نفسك مفيش حد هيفهم  .
كلام راقى .
واحد بيقول لصاحبه عملت ايه في الامتحان قاله انا بهدلت الدنيا وشتمت المدرس في الورقة صاحبه. قاله يخربيتك وانا غشيت منك .
قدرك انك تكون في مكان بيستعبد الناس زي المكان ده .
انك تكون صاحبي يعني لازم تكون معايا فى الخير والحاجات الكويسة  مش الشر والاذية .
الله على نسم البح .
واحلى شكشوكة وفطار مع ماما ربنا يخليها ليا اهم حاجة ان ماما عجبتها الشكشوكة بتاعتي .
النشاط اللي مش بمل منه ابدا هو رياضة الفم يعني الاكل .
بجد حلو اوي ما شاء الله .
استمتعي يا حبيبتى اجازة سعيدة  .
انا مبسوطة بالجو البرد ده .
انا استحمل اي حاجة الا ان حد يضحك عليا وينافقني .
الفرحة مش هتنزل عليك من السماء دي لازم انت اللي تزرعها في الارض .
بريتني سبيرز سابت خطيبها تاني فرصتكوا دلوقتي ياشباب .
معلومة مش صح على فكرة .
امتحاني كان رخم شوية بس الحمدلله وان شاء الله اللي جاي هيكون احسن .
انا حاجة كدا ما بين برج العقرب و برج الميزان يعني في كل حاجة هتلاقوني بسال .
لا انا بحب القراية من زمان اوي واول حاجة قريتها كانت سلسلة رجل المستحيل كلها .
ومهما الليل يطول فانا متأكد ان الصبح اكيد هيجي .
النهاردة اللي حصل لبنات سنة تانية مش طبيعي محددين لهم حاجات وجايبين اسئلة تاني خالص .
انتي محسساني اني قاعد في قهوة المعاشات من الصبح وساكت .
حيوان حط بصل جوا علبة السكر بتهياقلي مفيش اندل من كدا .
ثِق بنفسك وكُن قوياً فالحياة لاتقبل الضعفاء .
بجد ما شاء الله علي تركيزك شكلك شاطرة اوي .
يا ام ضحكة حلوة انتي شكلك في الفستان يجنن .
الموضوع سهل بس محتاج تدريبات كتير وربنا يعينا .
أكل الفستق بشكل معتدل يقلل من مخاطر الإصابة بأمراض القلب ويساهم في تقوية الأوعية الدموية ويساعد على إنقاص الوزن .
انا هفضل اضايقك من كتر ما انا باردة لحد ما تبطل اللي انت بتعمله .
هيئة الارصاد الجوية بتقول ان الايام الجاية هتشوف موجة شديدة البرودة على اساس ان الايام اللي احنا فيها دي موجة كوميدي .
فالعاطفة تنسينا كرامتنا أحياناً .
شعب غزة اصله شاف نفسه فاضي و زهقان  قام قايل اما اقوم اضرب صاروخ فينا   . 
بيشتموا فى اهل سيناء وبيقولوا عليهم عبيد ومرتزقة عشان قالوا نعم . انكم حقا ولاد ستين كلب  . 
مش مكتوب ليا طب يا ولاد الكلب  . 
خذوا راحتكم في الاسئلة  . 
العمر عده وﻻ لمحته . 
بس يا اوزعه منك ليها  . 
ده حسابى على الانستا اتمنى ان كلكم تكونوا عندى  . 
تصبحوا على خبر جميل  . 
ستسعدنا الاقدار يوما ما فصبرا جميل . 
المفروض يخترعوا سرير يكبر ويصغر علشان ناخد معانا الشغل . 
البنت القصيرة المعنى الحقيقى للرقة وكمان دمها خفيف  . 
طب محدش يعرف فرق التوقيت بيننا و بين استراليا هموتت واتفرج على الماتش . 
ده تفكير شيعى . 
صلوات الله عليك . يا حبيبى يا محمد . 
رددوها دائما اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد اذا رضيت ولك الحمد بعد الرضا . 
ويابخت اللى بات مظلوم ولا نامش فى يوم ظالم . 
قصة بائع الفراولة  قصة رائعه جدا من لن يقرأها سيفوته الكثير والكثير صدقوني . 
فعلا الاستفتاء ده طلع صافيناز اللي جوه الشعب . 
احنا هدفنا راحة المواطن .انتوا نسيتوا ان انتم نور عنينا ولا ايه  . 
جميل أن نفكر بعقلانية أكثر فى كل امور حياتنا   . 
اه و لميت عليا الناس كلها . 
اه لازم برضه لزوم الرجيم و الشد و عمليات التجميل  و كدا . 
عاجل القبض ﻋﻠﻰ مجموعه مواطنين ﻗﺎﻟﻮﺍ ﻧﻌﻢ ﻟﻠﺪﺳﺘﻮﺭ ﻟﻜﻦ ﻣﻦ ﺟﻮﺍﻫﻢ ﻛﺎﻧﻮﺍ ﻋﺎﻳﺰﻳﻦ ﻳﻘﻮﻟﻮﺍ ﻻ . 
يلعن ابو شكلكم اعلام العار ده . 
ليه كده يا حاجه ده إنتي إحتمال تروحي تلاقي عزائيل مستنيكي في البيت  . 
ﺍﻟﺨﺮﻭﺝ ﻣﻊ الصحاب ده الوقت اللى الشيطان عارف انه سايبك وهو ضميره مرتاح  . 
والنبى ارحموا امى الغاليه أنا زهقت . 
يارب خدني من هنا بقي انا زهقت . 
انا مبسوطة اخر انبساط. 
انا اصلا كنت هزعل منك بجد . 
ايه يا كابتن في ايه . ايه اللى انت بتقوله ده وحد الله يا جدع انت هتكفر ولا ايه  . 
و ممكن لو سمعت اسم انت بتحبه و بيفكرك بشخص بتحبه بتفضل فرحان طول اليوم والعكس . 
سعودية تضرب مضيفة واضح ان الغيرة لها دور بما ان المضيفات جميلات . 
تسلمي وتعيشي . 
مش بنتعلم من دروس الماضى . 
طيب و الله ممكن تكون نفخ البلالين دي فكرة كويسة لتفريغ الطاقة السلبية . 
الالهام بيجي أهو . 
اوف من الغباء اللي فيا مسحت تغريدة ورحت أعيدها من جديد . 
اشتاق لاشياء قديمة واشياء لن تعود ابدا . 
علشان متغرب بقى هيقعد يقرف أهالينا بقى   . 
قبل ما تنام تذكر ان عندك محبين بكل الدنيا وبيحبوك من كل قلبهم . 
انا مش قلقان الحمدلله . 
البشر كائنات نكديه بالفطره . 
ﻭ ﻋﻠﻰ ﺳﺒﻴﻞ ﺍﻟﺮﺍﺣﺔ ﻭﺍﺫﺍ ﺳﺄﻟﻚ ﻋﺒﺎﺩﻯ ﻋﻨﻰ فانى ﻗﺮﻳﺐ . 
مصر احلوت اوى  . 
مهماعملت فيكى الحياة اوعى تشرحى الاغنية وانتى بترقصى . 
كرهكم للاخوان ده عاميكم عن الحقيقة. 
النجاح فى الامتحان بكره او الفوضى 
من اي مدينة و دولة بتابعونا.انا من رام الله فلسطين . 
اي كلام بيتقال يا عم الحج . 
نفسى اكون مسئوله عن مصنع نسكافيه و الشيكولاته علشان بحبهم اوى و هوزعهم مجانى  . 
مستحيل الحكومة تعمل كدا دى فى عالم تانى . 
صراحة اجازه على الفاضي . طول الاجازة قاعده فى البيت . 
انا مش عارف انا برج ايه . 
أنا مبهزرش . 
اه والله ماساه . 
مش بحب الحلويات . 
واحدة ست بلغت عن ابنها انه  ضد السيسي والداخلية و بينزل مع الأخوان و قبضوا عليه . اوبا أمي لو عرفت الحوار ده احتمال كبير تقلدها . 
احنا شعب الاناقة والطيبة . 
اى حدوته كنت بسمعها تبتدي ب يا سعد اكرام .طيب مين سعد و مين اكرام .اتاريها يا سادة يا كرام . 
واحد بيقولي انت شكلك ربعاوي مش عارف اشتمه ولا اعمل فى امه ايه . 
انا عايز ابقى المسؤول عن الاعلام اهو ننظم النفاق شوية علشان بتوسع منهم اوى . 
الليله نتيجة المدرسه ونتيجة القدرات و مباراة الهلال الواحد قلقان يا ربى . 
تصويت حبنا مسخرة . 
بما أن أحنا طلاب جامعة واحدة يبقى اهلا بيك على صفحتى. 
اللى مسمعش احلم معايا بالبيانو فاته كتير  . 
كل اللي بالبيت مأجز الا أنا، ولكني سأبقى صامدة كشجرة يابسة  ثابتة تنتظر المطر . 
اية ياجماعة كفاية رغى بقى الناس نامت . 
اخوانى وافتخر. 
ربنا يخليهولك . 
ربنا يحمى جيشنا بالله عليكم فى جيش فى العالم بيقدم الخدمات الممتازة دي. 
ايه الهنا ده يا جماعه . 
لا ابالغ لو قلت اني مازلت منبهره بشباب بلدنا . احنا شعب عظيم . ربنا يحفظ مصر . 
صباح الجمال على احلى ناس .
حين يتألم من تحب فسعادته  مسؤوليتك حتي لو لم تكن انت السبب. 
ربنا يجازيكم خير ياهل العلم. 
اتفضل يا كبير . 
انا لو كنت اعرف من الاول ان الاستفتاء فيه رقص و اغاني كنت لبست الحتة اللي على الحبل و نزلت و قلت نعم كمان . 
رابعه بقت منطقة ارهابية . 
 لو كنتي قولتى ليه كده كنتي هتكرهي البلد من رد فعله . 
المنهج حاجه و الامتحانات حاجه تانيه خالص . 
مهما كانت مشكلتك افرح انت لسه عايش فيك الروح على الارض دايس . 
وقالت الصناديق للاخوان يلا غوروا . 
عاش والله تسلم ايدك . 
و عزتي و جلالي لاغفرن لهم ماداموا يستغفرونني . فاكثروا من الاستغفار . 
مش بعرف اقول كلام حلو زيكم كدا . 
هو ايه حكاية الرقص اليومين دول جننتونى . 
و ما خفى كان أعظم . 
ايه يا زميلى الغباء ده . 
إقفل الصفحه اللى تخاف حد يقرأ كلمه فيها ولو قطعتها يبقي بارك الله فيك . غير حياتك. 
تسلم الأيادي . المهم اللى جاى بقى. 
ده اسهل قسم فى الكلية ان شاء الله تجيب تقدير فيه . 
دى اشتغالات بقى . 
روح منك لله . 
وبعد ما رجالة الاخوان لبسوا النقاب .نشطاء كتير لازم يلبسوه عن إقتناع . 
يخربيت النفاق دول فى الدرك الاسفل من النار . 
الحياة اقصر من انى ارد عليك واشتمك . 
الاخوانجية هيجلهم مرض السكر والضغط و نعم. 
لما حد يسألني إنتي هتجيبي تقدير إيه السنادى ببقى عايزة اقوله وانت مال امك  . 
الحمد لله احنا كإخوان عندنا دايما مظاهرات من غير سبب او بسبب . 
دى ناس فله دماغها مش هنا . 
بشوف الخير فى ابتسامه امى لى . 
الواحد ممكن يستحمل أي حاجه الا انه يقعد فى مكان انتظار فيه نساء يخربيت الرغى والنميمة. 
حال المصرييين وهم خارين من الانتخابات مسخرة. 
ان شاء لله مصر هتبقى فى احسن حال . 
قالتلى فى مرة تعرف انك فعلا زى ما بيقولوا شخص غريب  . 
حلو التعبير ده . 
اللى بيسال عن الاستفتاء نزيه ولا لا . هو كان فى اصلا انتخابات نزيهه. 
مفيش صاروخ تاني اصل الصوت عجبني . 
لو طالت المسافات انا والامل اخوات . 
اعلان غيى اوى بصراحه . 
الانعزال بيكون نتيجة الصدمات . 
اه والله زهقتني . 
يا ست انا عايز ابنى .ده مين اللى بيغنيها دى .من المسرحيات الجميلة اوى . 
 هونها تهون . 
عيب الكلام ده .من ستر على مسلم ربنا هيستره يوم القيامة ليه الفضايح دى . 
الناس اللى قالت نعم حسيتوا بالاستقرار ولا لسه .اه يا مراراتى . 
 شكرا لحضرتك . 
خليك فى اليمين الشمال بقى زحمه .وان شاء الله توصل بالسلامة . 
اخبرته انه فرحتي فاستكثرها علي ورحل  . 
ادعيلى وانت رايح تصلى . 
و بالمناسبة احنا بنشكركم جدا على الكلام الحلو ده وان شاء الله فى تشكيلة تانية هتنزل انتظرونا  . 
نفسي اكون مسئول عن تجميل الشوارع كلها عشان بلدنا فعلا جميلة . 
هنعمل ايه هنفضل مستنين النتيجة . 
بالامانه ايوة فعلا . 
من اكتر الاشخاص اللى بحب اعمل رتويت لكل التويتات بتاعتها . 
كبـرنا يا أمي وبقينا احنا اصدقاء السوء اللي كنتي بتحذريـنا منهم. 
فى ناس كدا بتحب تقلق اللى حواليها عليها . 
 يعجبني الثبات على نفس الراى  . 
احب اكتب خواطر بس مش بحب حد يقراهم . 
ياللا بقى أهو بكرة نقول كانت ذكرى وعشنالنا يومين . 
لما حد يسالك هل هزمك حزنك في يوما من الايام. ده مش وراه غيرى باين   . 
ان شاء الله هنغلبهم. 
و اعمل حسابى معاكم فى البانجو  ده هو اصل الدماغ. 
الجعان بيحلم بسوق العيش . احلم يا عم وماله. 
انا نفسى اعيش قى المانيا . 
اوعوا تنسوا ايفنت بكرا هيعجبكم اوى . 
مش المشكله مين غلطان . المشكله مين ميقدرش يسيب التانى زعلان . 
المشاعر دى موديه نااس كتير فى دهيه . 
انتخـابات من غير إخوان . زى الكورة من غير اجوان . 
بالله عليكى ده كلام ناس عاقلة  . 
انشف كدا ياض بلاش دلع . 
نفسى ابقى صاحب مصنع خوازيق عشان ابعت لكل مواطن واحد كل يوم . 
القهوجيه دول اصلا اجدع ناس . شربات وجاتوه بقى عشان البوء ده . 
الناس مش بس اتغيرت دى الدنيا كلها اتغيرت . 
ارهبوا اعداؤكم كمان وكمان  . 
هى الاسعار دى مش بتقل ابدا . 
احتاج الى رحلة انيقة باريس او لندن او واشنطن. 
ان شاء الله ربنا هيخيب ظنهم . 
اشوف كلامك واتجاهل ولا كاني شفت شي  . 
خبر جميل . 
مستنى ايه من شعب اللى متجوز واللى مش متجوز بيحلف بالطلاق  جرى إيه يابنى إنت وهو.. عليا الطلاق ماينفع كدة . 
تغيرت البرامج الرياضية وبقت مش حلوة . 
والبس يا شعب . 
في اخر الليل هناك  من يحتضن ، ومن أشتاق للحبيب  ومن انتهى من المذاكرة وانا قاعد بعمل برشام  . 
دول عايزين صاروخ عابر للقارات . 
نطلب من حكومة الببلاوي تزوير الاستفتاء لتقليل نسبة نعم . 
ربنا يسهل . 
ﺍﻟﻘﺮﺁﻥ ﺟﻨﺔ . ﻳﺎ ﻣﻦ ﺗﺒﺤﺜﻮﻥ ﻋﻦ ﺟﻨﺎﻥ ﺍﻟﻠﮧ ﻓﻲ ﺃﺭﺿﻪ . 
انا كنت هعمل كدا بس الصبح بصراحه مكسلة . 
اقصر قصه حزينه اسبوع و يبدا الترم الثاني . 
يتفرج على الماتش وامتحانى بكرا . 
شور طبعا انا لسه على الوعد . 
مسك يدها بكل رومانسيه وقال لها حبيبتي لماذا لا نعود مثلما كنا من قبل. قالت  كيف قال لها  لا أعرفك ولا تعرفيني  . 
كل الاحترام لكل الامهات المكافحه . 
أنا لقيت نفسى قاعد فاضى قولت لما أكتبلكم حاجة من مذكراتى  بعنوان قتلتها و ريحت الناس من شرها . 
منتحرمش منكم. 
بيقولك نتيجـة الاستفتاء هتتذاع على قناة النت  . 
انا اصلا عاملة رجيم . 
اخبركم امرا لا عاشق مرتاح ، ولا  فاقد سعيد ، لا غائب يعود ، ولا  ذكريات تنسى ، ولا احد يشعر بما تشعر به. 
بحب النبى علشان هو القائد القدوة المعلم الملهم و اللى هيشفع فينا . 
اصعب حاجة لما تنتظر من حد متعصب انه يهدى علشان تطلب منه حاجة . 
نفسي ابقي انا ماسك كنترول ثانوي عشان اظبظ نفسي . 
اسمعوا ده هيعجبكم اوى . 
اعوذ بالله من كلمة انا . 
صباح الجمال . 
وانا اعيط . حسوا بينا يحس بيك ربنا 
إذا كنت مزارعا سازرع مكرونة بالبشاميل . 
من امبارح الفيس كله منزل صور بعد التصويت للدستور بصباعه خلاص ولا لسه فى تانى علشان المرارة بتاعتنا  . 
سبحانك ربى مجيب القلوب و ساتر للعيوب . 
يا سلام على الكورنيش فى الوقت ده . 
انا مش هرد . 
عارفه سواد العسل حياتى اسود منه . 
يا سلام على الهدوء  . 
الست دى سابت بصمتها فى كل كارتون  . 
في هذا الوقت من كل يوم يبدأ هاتف والدتي بإزعاجه المستمر  . 
 كله علي الله  . 
اي ماوس في رغيف   . 
لا تتوقف عن حلمك حتى لو كان مستحيل .فالاصرار على التفائل يصنع ما كان مستحيل   . 
تسلم إيدك يا سيد المعلمين . 
وقفة دي ولا إنقلاب  . 
عايزة اسافررحلة كدا حول العالم  . 
احلى اذاعه نجوم اف ام  . 
استغفرك ربى عدد رمشات العيون  . 
شباب يناير دول شباب طاهر ونقى وجميل  . 
قاعدة بسمع فى البوم شيرين لما نكدت عليا اهى قبل ما اروح الامتحان  . 
وسافر من غير وداع فات في قلبي جراحه دبت في ليل السهر والعيون ما ارتاحوا   . 
ﻣﺶ ﻋﺎﻳﺰﻳﻦ ﻳﺘﻌﺒﻮﻧﺎ ﺧﺎﻟﺺ ﻣﺎﺷﺎﺀ ﺍﻟﻠﻪ ﻋﻠﻴﻬﻢ ﻣﻦ ﻳﻮﻣﻬﻢ ﺧﺪﻭﻣﻴﻦ  . 
و قال الشعب للدستور نعم يا حبيبي نعم  . 
علشانك يا منال اتصورت انا والعيال  . 
انا انسانه بسيطة لدرجة ان كلمه حلوة تسعدني يوم كامل. 
سماجة اخر الليل تمثلني  . 
اكدب عليك لو قلت انى مبسوط . 
الحمدلله طلعت النتيجة بتاعتى وقدرت على التحدى الحمدلله . 
هو تأثير علبة الكحك اللي أكلتها الاسبوع اللي فات هابتدي يروح امتي  . 
هي النسوان اللى بترقص قدام اللجان دى  فين اجوازهم . 
جميل النشيد الوطنى الجديد ده .
في حاجات ممكن تعملها تخلي اللي قدامك اسعد انسان في الكون . زى حسن الظن والابتسامه .
فيك من القمر اربع اشياء نوره و جماله ورقته و بريقه . 
يا رب احفظ امي و جميع امهات المسلمين. 
لو سمحت  عايز شير تاريخي للفضيحة دي .احرق العبيد . 
لا ده كدة بجد مش هاينفع . 
المنوفية اعلى نسبة مشاركة طبعا . 
كلامك سليم بس خلينا نعيش الجو و الحمدلله صار في وقايه ضد الصدمات. 
الموجود  يعمل لايك و يصلي على النبي . اللهم صل على سيدنا محمد. 
الحلو حلو لو لسه صاحي من النوم , والوحش وحش و لوغسل وشه كل يوم. 
كل عام و انت و الجميع بخير. 
الوحده افضل من اصدقاء السوء. 
يخرب بيت المسخره . 
قلت اشوف امتحان السنة اللى فاتت لقيتهم بيكتبوا عنوان محاضرة و جنبها اشرح يانهارى  . 
عفوا يا دكتور . 
مش بحب الهاشتاج ده. 
و انت طيب ربنا يخليك يا باشا  . 
في تلك الأجواء الباردة محتار أختار بين البطانية و الشغل  . 
و اقول صباح الخير عليكم جميعا . 
مصاب بداء العظمة . 
و تقف جمبهم و متلاقيش حد يعبرك بكلمة توحد ربنا . 
ان شاء الله قريب ربنا يكرمني بنونو يهون عليا الحياة دي . 
الخيال هو مكان للتنزيه عن النفس. 
هبقى افهمك بعدين يا مصيبه . 
يا رب الامتحان بكرة ييجي متكرر يا رب . ادعوا معايا يا جماعة . 
التصريح لوحده كوميك فاجر . 
بإذن الله سنسمع البشرى عن قريب  . 
ﻋﺸﺎﻧﻚ ﻳﺎ ﺳﻤﺎﺡ ﺍﻧﺎ ﻣﻤﻜﻦ ﺍﻋﺾ ﺍﻟﺘﻤﺴﺎﺡ . 
ايوة يا حضرى . ارقص يا حضرى . 
عن كل بنت اول ما شعره تقع منها تروح مسكاها ورفعاها عشان تعرف لونها و طولها فراغ  . 
هجيبلك بكره كتاب عن ميكاترونيكس حلو . 
متشكرين . 
بما ان الدستور بقي شرعي . أروح أقراه بقي . 
الثلاجه بعد الضيوف متعه . 
البوق بتاع كل ترم هشد حيلى من بدايه الترم . 
انتم زهقتونى . 
في ناس من كثر ماهم لؤم بحس ان الشيطان بيشيل هم اذا راح يوسوس ليهم  . 
الى قال لا على الددستور هينزل فى صفحه الحوادث بتاعت يوم الجمعه . 
قصدك قولو لأمي مترقصيش وحياتي عندك متزغرطيش .حاجة هم اقسم بالله  . 
ويبقى الامل مع صناع الحياة . 
وحدها كلماتك تفهمني  تحدثني  تصفني أقرأها وتقرأني فأبتسم . 
أشعر براحة كبيرة كلما قرأت رسائلك . 
الحمدالله الذي أخرجنا من هذا اليوم سالمين . 
وجيه اليوم الي صرنا نفرق ما بين صوت الصاروخ و ما بين صوت القصف . 
ستظل إبتسامتي وأنا ماسكه موبايلى اللغز الذي يطمح أهلي لحله . 
جدير بالذكر إني حتى الأفلام بقيت بأشوفها على مراحل . يومين خلصت فيهم ربع ساعه من الفيلم  . 
تحيا للتايم لاين كله علشان فيه كل الحبايب . 
حزب النور بيلعب لوحده. 
تصبحون على واقع أفضل  . 
كان يوم جميل جدا .يارب دايما و للابد . 
هو مش جيل عرة هو تفكيرهم اللي عرة . 
كل الاشخاص فى البدايات فقط اجمل  . 
قانونا السلاح ده محدش يلمسه اصلا غير صاحبه  . 
اخوك ضليع فى اللغه طبعا  . 
عاوزة أسافر اليابان يوم من الأيام. 
تصبحوا على الف خير على خبر يفرحكم يا رب و بالله عليكم ما تنسوش تدعوا ليا انا كمان  . 
الصين راشقه معانا فى اى مصلحه . 
نفسى كمان اكون مسؤولة عن مترو الانفاق عشان اركب الناس بالدور . 
فخر لنا ان حازت منتجاتنا على رضاكم ونتشرف بكم كثيرا . 
اتمنى والله . 
ديما يارب بخير كدا . 
ان السؤال ده مسخرة زيك . 
ده دستور دم جه على دم الشهداء و حرية المعتقلين وراح . 
نفسى اكون مسؤول عن البنك الأهلى لو يوم اختلس كام مليون كدا واصرفهم بقى . 
الواد ده فقرى . 
بحلم من زمان انى اعيش فى اسوان . 
وتسلم الايادي . 
القط بتاعى بيسلم عليكم . 
اقسم بالله مستحيل تكون صدفه . 
علشان تنجح اقطع علاقتك باصحابك . 
فلنغدو في عمل جليـل لنقابل المولـى الجميــل . 
ده الفريق العالمى المفضل ليا . 
يارب اجعلنى اول من تأخذه لجوارك من اهلي واصدقائى واحبتى فلا طاقة لي بفراقهم  . 
نفسى ابقى صاحبة قناة اطفال و اسميها بدون اعلانات وهخليها تشغل سبونج بوب و بطاريق وكارتونات مدبلجة متواصل . 
يارب تولع في الاجازة دى ان  شاء الله . 
ولكم في استفتاءات مبارك عبرة و لكن لا عزاء للاغبياء  . 
تعيش يا أهلاوى  . 
انا شوفت مناظر صعبة النهارده فى ميدان التحرير كم الدم والناس المصابه صعب اوى . 
الافتار القديم كان احلى من ده  . 
تمام جزاك الله كل خير . 
لم رجالتك عننا يا مبارك  . 
اجمل انسان ممكن تقابله فى حياتك هو اللى مايتغيرش عليك مهما كانت ظروف الحياة . 
ربى اجعل ما نمضى اليه اجمل من ما مضى .
عجبتني جداً فعلاً
مساء النور والجمال . 
اللعبة محسومة من يوم ما الاخوان ساندت احتجاجات يناير. 
نفسى ابقى مسؤوله عن امتحانات الكليات واخليها نجاح من غير اى امتحان . 
مساء النور والعطر والزهور. 
الابتسامة كلمة طيبة بغير حروف .
رسالة لكل اخواني صعبان عليه ان البلد فرحانة . ربنا ينكد عليك كمان وكمان . 
الارقام مش مرضيه لكن مش وحشه. 
معلومات مهمة جدا اقرؤها بتمعن . 
انا عايزة ابقى مسؤولة عن شركة الطيران عشان اسافر كل الاماكن اللى عايزاها ببلاش . 
الناس اللى كل لما تدخل تويتر تكتب هاى وهى ماشية تكتب باى انتم متخلفين . 
بحب الاغاني الخليجية . 
هناك اصدقاء اخلصوا للصداقة حتى بكى من اجلهم الوفاء . 
ايه اللمة و الدي جي و الناس اللي بترقص هناك دول . فرح ده يا حج  لا يا بني ده استفتاء . 
و قالت الصناديق للسيسى نعم . 
ربنا يكون بالعون . احنا ولاد بلد واحده و قضيتنا واحده . دمت بصحة وسلامة . 
دول اخوان بني صهيون والله دماغ كاوتش محروق من الاخر . 
سياتى الفرح بعد الحزن . 
ربنا يجازيك خير . 
احساس حلو لما تتمنى من ربنا يعوضك خير عن حاجة  و بعد كدة تلاقى ربنا بيديك أكتر من اللى كنت بتتمناة . 
ﻛﺮﺩﺍﺳﺔ ﻭﻧﺎﻫﻴﺎ ﻫﻴﻮﺩﻭﺍ ﺍﻟﺴﻴﺴﻲ ﻓﻲ ﺩﺍﻫﻴﺔ . 
اكتشفت أن في حيوانات ارحم من الناس . 
يا عم اطلع من حسابى بقى  . 
لما دول حلوين اومال تقول ايه على  بنات المنصورة . 
اول فيديو اترفع فى تاريخ اليوتيوب. 
إشي خيال يا ناس. 
اللهم إبعد عنا الملل والمملين . 
نعم الرجل الوسيم والفارس المغوار . 
الحياة بمفردى اجمل . 
انت هتفهم اكتر من الحكومة .الحكومة بعد كدا هتقلعنا ملط . 
الصداع ده قاطع معايا اشتراك . 
كل ما يشجع فريق يخسر . 
الوضع بائس من زمان . 
كانت الحفلة مش منظمة . 
وربنا الفرحه فيكوا و الشماته واخده حقها بزياده النهارده اشربوا . 
طوابير في محطات بنزين ع البحر. ليلة التفويل الاخير . 
يا نهار هو بقى فى اغانى اعشية . 
خلينا نخلى رمضان ده احسن رمضان عدى علينا فى حياتنا . 
البنزين غلى وبعده الكهرباء هتغلىطبعا . مش كهربه العربية بتشتغل على البنزين . 
احنا فى بلاد الزومبى . 
رائعه ما شاء الله . 
بلاش انتى بالذات تتكلمى عن الأسماء الغريبة دا انتى كل اساميلى بقعد استهجاها . 
اللينك ده بيقدم كل يوم ندوات ومحاضرات اون لاين هتعجبكم اوى . 
كبر دماغك دى اشكال ولا تسوى . 
انا مضيت عقد مع بيبسي و بكتب الاسامي على الكانزات باركولي يا جدعان. 
انا بشجع البرازيل . 
عارف كدة لما تمشى متعصب و زعلان اوى فحد يشدك ميرضاش يسيبك انا الباب بيعمل معايا كدة كتير . 
هيشيلوا الدعم عننا ولاد الجزمة . 
قالتله اخاف تحب غيري . فحب غيرها حتى لا تخاف  كم انت حنون يا حيوان   . 
احياناً يكون كل شيء واضح.  بس الواحد مش فاهم  . 
موت بغيظك يا اخوانى . 
نسيت تقول هبلة . 
اللهم طهرنى من العيوب واغسلنى من الذنوب ونقنى من الخطايا وافتح لى يا ربى ابواب الهداية . 
اللهم لا تخرجنا من رمضان الا وقد غفرت لنا ما تقدم من ذنوبنا . 
عن ناس نفسك تعمل فيهم اى مقلب من بتوع رامز جلال . 
مصر بقت تكية باين . 
عجبانى اوى صورة الهلال جنب هشتاج رمضان كريم ده . 
مع زيادة البنزين انتظروا هبل السواقيين فى رفع الاجرة . 
بشرة خير والله . 
انا بشجع الارجنتين . 
ده ايه الكلام العميق ده . 
امين احنا وانتم . 
مشكلة عويصة فعلا . 
انا عارف يا اخويا بيجيبواالكلام ده منين . 
أمي ثم أبي ربنا يخليكم ويحفظكم لي وادام عليكم الصحة والعافية وراحة البال . 
عيال صايعه ملهاش اهل  . 
الحمدلله علي كل شئ. 
اه قولتيلى بتاعت المليجى فى فلم الارض . يا رتنى ما سألت . 
الله يمسيه بالخير عادل امام ما قال الشعب يجب أن يكون فقيراً الفقراء يدخلون الجنة كتر خيرك يا حكومة عاملة على اخرتنا . 
سؤال لعبيد البياده لما متلاقيش تاكل ومش معاك حق البنزين. هتشغل تسلم الايادي  ولا هتشغل بشرة خير . 
حالتي الان زفت . 
مش مصدق خالص . 
مشهد فوق الروعه لا يوصف بكلمات . 
احمدوا ربنا مع طلوع الفجر . 
كل لما اشف حلقة من برنامج باسم يوسف لازم اشتم  بعدها . 
يارب اختم عمرى بسجده . 
السعادة لا تعنى عدم وجود مشاكل ولكن تعنى القدرة على التعامل معها . 
لا بشرب كونياك ده مشروب البنت المهذبه  . 
عارفين الناس الغلابة اللي كانوا مع السيسي وهيتفشخوا من رفع الاسعار . برده انا شمتان فيهم  . 
يا رافع معنوياتي  . 
نسعى وراء اللى يجمل لنا العالم  . 
احسن خليه ينتقملي. قلبك اسود  . 
ممكن لايك هنا  . 
كل الحفله الي علي التايم لاين كله علي البنزين اومال لما يغلي اسعار الخضار والفاكهه ايه الي هيحصل  . 
السيسى رجعنا  لايام العز والقوة  . 
اهو ده بقي اللي اسمه الجهل والتخلف   . 
يارب مش عارفه افكر ولا اقرر أى حاجه. أنا عارفه ان أنت سايبلى حاجه تفرحنى مهما كانت فهى خير ليا  . 
الف مبروك للبرازيل فوزها على كولومبيا . وان شاء الله عقبال الكأس . 
ربك هو العالم. ربك رب قلوب  . 
المحسنون الظن بالله تعالى يشمون رائحة الفرج رغم بعد المسافات .اللهم إننا نظن بك خيراً  . 
سك على بناتك شغالة دلوقتى يلا نضحك شوية  . 
خرجتني من المود شكرا  . 
والله قليل عليهم الشتيمة  . 
ﻣﺎﺗﺨﻠﻴﺶ ﻓﺮﺣﺘﻚ ﺃﻥ ﺃﺳﻤﻚ ﻋﻠﻰ ﻛﺎﻧﺰﺍﺕ ﻛﻮﻛﺎﻛﻮﻻ . ﻳﻨﺴﻴﻚ ﺍﻥ ﺃﺳﻤﻚ ﺩﺓ ﻫﻴﺘﺮﻣﻰ فى ﺍﻟﺰﺑﺎﻟﺔ  . 
حبكت تتكلم والناس متعصبة وقافشة كدا  . 
سيبك انت  بس الإستقرار حلو مفيش كلام  . 
بتفرح لمجرد انك بتكلم حد بترتاح معاه . 
بدات اتحسن ادعيلى .  انت صاحب الفضل عليا لولا التوجيهات مكنش ده بقي الحال . 
هتعزم من اتنين صحابي يومين على التوازي انا مش مصدق نفسي ان ولاد المعفنه هيعزموني. 
ليست البطولة فى هذا الزمان ان يحمل الانسان سيفا ولكن البطولة الحقيقية ان يحمل الانسان ضميرا . 
فى برنامج كده اسمه من الصفر بيجيب رجال اعمال وحياتهم ونجاحهم حلو اوى . 
الدنيا زى المرجيحه يوم تحت و فوق . نفسي اشوف يوم فوق بقى تعبنا. 
يعنى البنزين هيبقى بالسعر العالمى بقى طالما الدعم اتشال . 
انا فرحانه بنفسي فشخ بقى . أحسن منك يا زفته . 
ده كان اكتر اعلان مستفز فى رمضان . 
اللهم فى يوم الجمعه افرحنا بخبر جميل وعافى كل مريض وارحم كل ميت واشرح صدورنا ويسر امورنا . 
انا كنت بتكلم فى الموبايل لمدة 7 ساعات متواصلة ودانى مش سامعه بيها دلوقتى . 
هناك احلام تتعدى الحدود وهناك رب مجيب عليم بالقلوب . 
ونعم بالله . 
وانت طيب .رمضان كريم وجميل عليك . 
متعودش تزعل نفسك علي حاجة راحت منك عشان اكيد ربنا كاتبلك حاجة احسن منها . 
لا اعلم ما الذى ينتظرنى و لكن ثقتى بربى تكفينى . 
إشربي ميه كتير بقى عشان هتعطشي . 
اللهم امين . 
نحن غرباء عن كل شئ . 
انا رايى ان احلى البوم عمله عمرو دياب هو ليلى نهارى . 
ما هو تلات تربع الرجاله مفتريه  . 
و لسه اللى جاى اوسخ  . 
لا المشوار ده بعيد عليا  . 
محدش ينادي بقى على الصعيدي ولا البورسعيدي علشان بعد رفع أسعار الوقود المشوار هيكلف جامد   . 
دماغه بتعجبني . 
ازيكم عاملين ايه  . 
مصر تحارب الغلابة  . 
بشوقك  . 
احلم على قدك بقى  . 
وأنا اللي كنت مستكتر الخمسة جنيه اللي بدفعهم عشان أروح مسيرة مدينة نصر . أديهم بقوا عشرة جنيه . 
الموسيقي لو متاملتش و سرحت فيها بالخيال. يبقي انت مبتفهمش . 
الفرق بين الكلمتين نقطة بس ضيع الدنيا . 
هو ليه مفيش تفاعل هنا . 
اغلب الناس اللى على تويترمش بتفهم فى السياسة هى سامعه كلام من اللى حواليها وتيجى تقوله هنا . 
انا لما بتعصب مش بحب اتكلم مع حد علشان ما يطلعش غضبى عليه . 
كايروكى  يعنى الحب كله . 
طب بدل ما تشتموا مؤيدي السيسي عشان رفع الدعم. لوم اللي شالوا الراجل الحنين بتاع لا مساس بمحدودي الدخل . 
انتوا بتحبوني اوي كدا ليه . 
هل تعلم ان عدد صفحات كوكاكولا احلى مع على الفيسبوك اكثر من عدد سكان قطر . 
التطبيل فن وهم اساتذة بالفن  . 
انا هعمل مشروع تاجير عجل فى شرم الشيخ . 
ﺧﻠﻴﻚ ﻭﺍﺛﻖ ﺍﻧﻚ ﻣﺶ ﺩﺍﻳﻤﺎ ﻫﺘﺎﺧﺪ ﺍﻝلى ﺑﺘﺘﻤﻨﺎﻩ . 
والنبي يا خويا ما انا عارفه . نفسنا نعيش جو الاجانب برومانسيتهم مع عيشتنا وعاداتنا وتقالدنا والاتنين دونت مكس . 
حزنتيني . 
شهيقي و زفيري مرهون ببسمتك . 
احنا نروح شغلنا بعجل بعد كدا . 
ﻟﺎ ﺗﺘﻌﻠﻖ ﺑﺄﺣﺪ ﻋﺸﺎﻥ ﺑﺮﻭﺡ ﺍﻟﺎﺣﺪ ﻭ ﺑﻴﺠﻲ الاثنين . 
خلاص حفظت قصص الأفلام العربى واحد يحب واحده وتبقى بينهم مشاكل و فى الاخر يرجعوا . مفيش اى تجديد . 
صباحك موتوسيكلات . 
كل لما تلاقيها ضاقت اعرف انها هانت . 
تعالى هعزمك على الفطار  تنورى . 
يا الله على الضحك . 
كله همه على بطنه . 
التعب مع وجود هدف راحه .احمد الشقيرى . 
عن الدعوه اللي دايما بتطلبها من ربنا في كل سجده . 
لأن كل شئ في الحلال أجمل فلننتظر  . 
كان نقسى اغير العالم مش عارف ازاى  العالم غيرني . 
الأهلي يقرر التوقف عن علاج شريف عبد الفضيل ياسلام علي المبادئ والأخلاق . 
السعيد هو من جاهد نفسه واختار الله . 
اللى منتظر منى عيدية انا مش معايا فلوس . 
لا تسخروا ممن بدأ الصلاة في رمضان ، بل شجعوه على الإستمرار فيها . 
الحياة هتبقى اجمل من غير مواعين . 
عينيا حاضر . 
دول اخوان الشياطين . 
يارب دبر لى امورى فا انا لا احسن التدبير . 
انه يوم جامد . 
قلبي ما عاد يتفاهم . 
جميلة الناس اللى تفضل زى اول مرة عرفناهم فيها . 
النوبة بلد الجمال . 
ابلكيشن ملل. 
ده عبيط ده ولا ايه . 
هنقول ايه حلوف . 
ربنا يجبر بخاطرك يا مفرحانى . 
السيسي لو شافها هيبعها دى كمان . 
واليوم اللي هيعرفوا  فيه قيمتك ويرجعولك ، هتكون انت عرفت قيمة نفسك و مش هترجعلهم . 
وبدأت الحكومة فى تطبيق برنامج السيسى بالمعنى الحرفى اللى هو كله مفيش .اللى هو مفيش فلوس مفيش تعليم   . 
لا استنى بقى ما نقوم تطمن على فلوسنا  . 
لما نبضات قلبك تزيد وآنت بتتكلم مع شخص ما فاعلم أنك وقعت في الفخ يا معلم . 
مبروك يا شعب . 
ما شاء الله إبنك كبر يا حاج وبقى عريس . 
تويت فى حب اخت يوسف الشريف . 
الاحلام باريسية والواقع صومالي  هذا هو حالي . 
وانت بخير . 
حبيبه امها . 
بذمتكم هذا تحضر  . 
حلوة التغريدات اللى من غير منشن . 
احلى كلمة شوفتها لحد دلوقتى بالنسبة لزيادة الاسعار البس يا شعب . 
انتى مش زى الجميع .انتى ورده بلون الربيع   . 
الكحكة  فى أيد اليتيم يا بشمهندسة. 
هى التويتايه اتكتبت كدا . اقتنع وخلاص . 
احلى واحده اصلا فى اعلان كوكاكولا اللى بتشوى دره كيوت اوى  . 
بسم الله على بركة الله  . 
ربنا ياخدك فين الحكومه بتاعتنا دلوقتى . 
الواحد بيشوف الناس اللي بيحبهم في احلامه اكتر ما بيشوفهم في الواقع. ده لو كان بيشوفهم اساسا . 
انا حاسة ان المشوار طويل و لونه اسود كدة . 
ايه الفخر فى  انك بتسرق التويتات . 
غسيل دماغ ابن لذينا. 
الله يهنيكم يا احبابي في جده . 
جميل اوى برنامج عيش اللحظة . 
سواقين الميكروباص يتوعدون بالاضراب غدا بسبب غلاء الاسعار .شكلها هتولع بكرا . 
النص جنيه الزيادة فى الاجرة فى رقبتك يا حكومة . 
الاخ لا يعوض فيارب بعدد دقات قلوبنا احفظ اخواتنا . 
انا عملت مكرونة ايطالى روعه . 
ربنا رحمته وسعت كل شئ . 
زمان وأحنا صغيرين كانوا بيقولونا الجنه فيها اي حاجه تتمناها . وبتلقائية الأطفال كنا بنقول عايزين نتفرج على كارتون . 
جميلة صور رمضان دى . 
بس اخيرا يوم من غير جيم بقى يعني راحه. 
انا القيلوله بتاعتى طويله شوية . 
لا حرية ولا حقوق ولا حتي هنشوف الفول والطعميه كل الاسعار نار كله راح يا عبيد يا ولاد التيت  . 
صعب اوى تكون صايم وتنسى وتفتح التلاجة عذاب . 
عايز مترجم انجليزى عربى .رتويت لو سمحتوا . 
بحقد على الرجالة و الصبيان اللى بيصلو التراويح فى الجامع مفيش بقى اطفال غلسة تضايق فيهم او تقعد تشد فى العباية بتاعتك . 
حاول تتغير . و مسيرك تقدر . 
هتفرق معايا لما تكلمنى وتقولى انا بس كنت بطمن عليكى حتي لو زعلان منى. 
انا كائن عشوائي. 
تتحسد عملت رتويت من غير ما تشتمنى. 
سنحيا كراما . 
الله يخليلي يا امى  . 
يارب افتح لنا ابواب الهداية .انا وكل من قال امين . 
مبارك مات اكلينيكيا . 
تغريدة في حب مصر . 
تيجي نقلبها جد ونعيط  . 
الحمدلله الذي شفاني. 
إوعا حد يضحك عليك ويفهمك إننا رجعنا لأيام مبارك المفروض إنك كبير وفاهم إن أيامه كانت أهون وأحسن من كده . 
محدش عنده ضحكة سلف .تعبنا اقسم بالله  . 
يلا حمد لله على السلامه . 
بقى بزمتك مش حاجه تجيب الضغط  . 
قولوا امين . 
انا متاكدة ان مفيش حد فى الحياه يقدر يستحمل يعيش معايا على طول . 
أغاني داعشية فاجر الهشتاج ده . 
لله يسمع منك يا رب . 
انا عايز المسحراتى بتاع زمان . 
تفجير فى اسكندريه وتفجير فى القاهره بص العصفوره البنزين غلى . 
شغل تمويه. 
استغفر الله العلي العظيم . في ناس خلاص مضيعين اجر صيامنا كامل من سخافتهم  . 
اشهى واطيب المكرونات الايطاليه . 
اللي بحبك بيشوف فيك حاجات حلوة انت مش شايفها بحالك  . 
سمع الله لمن حمده  . 
احمد مكى ابدع فى المسلسل ده والله  . 
سيب الحمير تتكلم  . 
اللهم سقيا رحمة لا عذاب. جدة تمطر  . 
يعني أنا مثلاً عمري ما عرفت احساس لمة العيله ده  . 
بقالنا اسبوع عمالين نتفق على معاد نتقابل فيه و مش عارفين و بالصدفة كل واحد فينا نازل يجيب سحور نتقابل كلنا  . 
ادى بداية القصيدة نكد . 
ياعم مش هتفرق احنا اخوات    . 
برنامج حلو اوىى رامز قرش البحر . 
كمية الخناقات اللي هتحصل في الميكروباصات بكرة رهيبة  . 
ادعوا مع المطر ربي يشرح صدوركم و يصلح حالكم . 
متضايقش من الناس الي بتصلي بس في رمضان . لأن الناس دي ممكن ربنا يهديها وتفضل تصلي لحد بعد رمضان . 
لا تنوي الانتقام ابدآ . فقط ابتسم وانتظر القدر . فالقدر يبدع في تصفية الحسابات  . 
لما تلاقى واحد مخنوق تخنقه أنت أكثر . فيقوم ايه ينسى هو مخنوق من إيه و يتخنق منك . شمعة تحترق لأجل الأخرين . 
انتى عسوله فى كل الاحوال . كفايه روحك الحلوه . 
دى من أسخف وأسمج النساء على الكرة الأرضية . 
من كثر ما وصلني أحاديث وادعية عن شهر رمضان موبايلى طلعلوا لحية  . 
الحجاب مش شرط الاحترام اهم حاجة الاخلاق . 
فوز غير مستحق . 
شكراً على التشجيع .
بحب اسمع اوى عمرو خالد . كلامه بسيط ومبهج .
فينا عرق هطل . 
احنا في مرحله ما بعد القاع يا عزيزي . 
شايفين الجمال . 
مرحلة المسخرة. 
كل اصحابي رايحين كورس فنون تطبيقية وجميلة بكرة وانا قاعدة في البيت . 
حلوة الدماغ العالية . 
اتهدي يابت. 
في مثل هذا اليوم انا جيت الكوكب ده علشان اقرف اللي جابوكوا . 
كتير جداً عليا الكلام ده شكرا  . 
هي أمهاتنا بيكرهوا موبايلاتنا كدة ليه . 
رمضانكوا احلى فى الجنه . 
أصبح التويتر هو الحاجة الوحيدة اللى بقدر أفضفضلها . 
الدنيا متكدسة بسبب الحادثة بتاعت المحور . 
ادعوا لإخوانكم في البنزينات . 
ربنا يحفظك . 
تغيير الجو مطلوب . 
احلى استمارة تمرد دى ولا ايه . 
أجدع تحيه للناس اللى ما كتبوش  اسمهم علي الكانز الكوكاكولا  . 
الحمد لله معنديش عربية . 
أنا فاكر رأي كل ابن و بنت وسخه ساعة الانقلاب . علشان محدش يحور . 
خلاص نعديها المرادى علشان القرابة بس والمعرفة .احنا بنات اصول برده . 
و جدير بالذكر انى كنت امبارح بموت  بس ربنا ستر . 
والحكومه تناشد الروح الوطنيه لدي التجار لدي سواقين الميكروباس والتاكسي طب يا ابن الهبله مناشدتش روح امك من الاول . 
مهو المانيا و هولندا مكملين الحمد لله . 
خناقات بمحطات البنزين بمصر الجديدة الان بسبب رفع اسعار البنزين  . 
ثانكس يا حلوين  . 
اهلا بيك يا باشا . رمضان كريم . 
رفع الدعم حل هيفشخنا كلنا يا شعب  . 
الى الان مش فاهم الناس اللى بتابع قناه الفراعيين ليه . 
حاول متاخودش كل حاجة علي اعصابكم  . 
ربنا يرزقكم بالسعادة الابدية  و ما تشوفوش اى حزن . 
التعايش معي يحتاج الى انسان صبور كي لا ينجلط قهرًا من العناد . 
من موقعى هذا اتوقع ان ابرازيل تكسب سجل يا كابتن . 
ملل المسلسلات الخليجية . 
واحنا هيحلوا الازمة عندنا لما نموت  . 
ده انا ادبحك افرمك اشنقك لو عملت كدا . 
اللهم أرزقنا زيارة بيتك الحرام هذا العام .
ضحكتنى جدا والله .
تهادوا تحابوا. انا بقول اهو .
مفتخر انى بقيت فى الجيش . تحيا مصر .
اللى اخترع الصور السيلفى لازم يموت من المناظر اللى بنشوفها . 
مسلسل سجن النسا كله مشاكل وعقد نفسية . 
لا شئ يبقى كما كان . 
شغل راقى واخر جمال . 
ليه التريقه على كل حاجه كدا . 
ايه الاسعار اللى على الهدوم دى . 
اللى كل شوية بيقطع الكهرباء بياخد دعاوى . 
ذات مومنت لما اتسحر وافطر كل يوم لوحدى . 
حلمت حلم حلو اوى امبارح . 
حلوة النصايح الرمضانية دى . 
هار اسود يا جدعان ايه الماتش ده . 
الحمدلله بدأت اتحكم فى عصبيتى شويه . يارب العون . 
ورعه. 
الكلمة اللى بتريح قلبى دائما الا بزكر الله تطمئن القلوب . 
ربنا يفتح عليكى  . 
لك ان تتخيل جمال الموقف . 
يحكي أنه أحبها بصدق فخاف عليها اكتر من نفسه ولم يعصي الله فيها حتي لا يحرمه الله منها  . 
فطرت من امى احلى طبق فتة . تسلم ايديها الصراحة . 
برحب بالمتابعين الجدد . 
قول للسيسى واللى معاة ما بنركعشى غير لله. 
الفيوم بلد الجمال . 
ولا انت واحشني وعايز اشوفك . صرف نفسك. 
صور من حفل المنصورة هتعجبكم اوى . 
الواحد عايز يسيب البلد خالص . 
ربنا يجمعنا قريب يا رب و لو نزلت لازم اشوفك اساسى  . 
احنا جيل جزء منه ربنا يشفيه وجزء ربنا يرحمه وجزء ربنا يفك سجنه. 
بلاش مسلسلات فى رمضان بقى . 
التجاهل ده احلى حاجة بعد الاكل . 
روحوا اتسحروا تويتر مش هينفعكم . 
انت بقيت عصبي اوي . 
انا بقول احنا نجيب مبارك و تقوله احنا اسفين يا حج و يلعن ابو الي يزعلك . 
من الحب ما هطل . 
الله المسستعان  . 
ياحزن الحزن. 
اغنية مسلسل السبع وصايا مش بفهم منها كلمة . 
انت جميل . 
اللى جاى بعد رمضان مش العيد لا ثانوية عامة . 
محور كلام الناس على تويتر دلوقتى ارتفاع اسعار البنزين والسولار . 
قال يا مستنى الخايب يتشطر يامستنى الداخلية تنضف . 
المستقبل للكاكا عشان ملهاش بذر ولا نوا . اه والله ما ليها بذر ولا نوا . المشهد ده بيضحكنى اوى  . 
وفي ناس دماغها سم و سوسة و دول بقي حاجة استغفر الله العظيم . 
مفيش حاجة دلوقتى ببلاش . 
مشكلة الرجلين الطويله فى العربيات الصغيره . 
قربت اتجنن من البلد دى . 
لو مضحكتش كل يوم الصبح يبقي بلاش تصحي احسن .
وخلصت من اصعب مادة وفاضل النهاردة وبكرا بس ربنا يعديهم علي خير .
بجد الواحد لما بيجوع مبيشوفش قدامه صدق اللي قال الجوع كافر .
الدنيا برد جدا ومدرستنا معندهمش احساس وموقفينا برا كل ده .
اللي بيسمعوا محمد عدوية دول ناس رايقة اوي والله .
في الواتس اب بقفل الواي فاي وبعدين ادخل اقرا الرسايل كلها واخرج منه وبعدين ارجع اشغل الواي فاي بيبقي ولا كأنك عملت حاجة .
دخلت الامتحان وحليت من غير براشيم والله .
قالك البراشيم ماسموهاش الصديق وقت الضيق كدا علي الفاضي .
اللي ميعرفش طابعى ياريت يقفل بوقه ويخيله في حاله احسن .
انت لوحدك كفاية مش عايزة ناس تانين الدنيا معاك بتبقي اجمل بكتير .
لو كلمتني وانا عايزة انام هتلاقيني بقولك علي كل حاجة لا .
والله انا احيانا بصد الناس من غير مااقصد يعني لو صديتك مرة اعرف انه من غير قصدي .
مش مهم الشكل المهم هو الاخلاق  .
كل اللي امتحنوا معايا احياء النهاردة كل سنة و انتوا طيبين .
الحمد لله ربنا ما يحرمناش من الناس الكويسة اللى فى حياتنا دى .
في الصيف بنبقى كائنات مرحه منطلقةاجتماعية .في الشتاء العيلة بتنفصل عن بعضيها كل لحاف جواه حد الله اعلم مين بقى‎  ‎.
ياريت امتحان العلوم كان هو اللي يوم الاتنين كنت لحقت اذاكر شوية .
حاجة حلوة انك تلاقي  اتنين من كتر ما هما مرتبطين ببعض اسلوبهم وكلامهم بقي واحد .
كان نفسي يكون اخرتها حلوة بس يلا اللي ربنا عايزه هيكون. اهم حاجة خدنا اجازة .
مش هحاول اني ارضي حد تاني اللي عايز يكرهني يكرهني زي ماهو عايز .
متحاولش تغيظني بحد غيري عشان صدقني لو حطيتك في دماغي هغيظك انت وكل اللي يعرفوك .
اول حاجة تعلموها لولادكم انهم ميدخلوش في امور اخواتهم مدام ابوهم وامهم موجودين وتاني حاجة واهم حاجة هي الصلاة لانها اللي هتحفظهم .
هدف من غير خطة يبقي مجرد امنية والامنيات مش بتحقق الاهداف .
يارب قويني علي كل مصيبة وكل بلاء وابعد عني كل شر .
صلاة الضحي دي ليها فضل كبير اوي ياجماعة .
يعني ايه اشرحي فصلين من امتي الطلبة هي اللي بتشرح اعمل ايه انا دلوقتي .
الروح الحلوه اهم حاجة في الناس لانها هي اللي بتفضل للاخر .
امبارح واحدة صاحبتى بقالي سنين مكلمتهاش كلمتنى وقعدنا نقرا قرأن سوا وخلصنا جزء فى عشر دقايق  وانا اصلا كنت ناسية ان انا كويسة فى التجويد .
النهادرة الدنيا برد اوي وانا ماشية سمعت بنت عاجبها الجو بتقول حاسة اني فى باريس.  يعني بجد كنت هديها قلم يعلمها ايه هو برد باريس والبرد اللي انا حاسة بيه .
واخيرا الامتحانات خلصت وهنرتاح  .
ايوة لازم يحسوا اننا مضايقين طبعا دول شوية شوية هيقولولنا ادونا الهرم ونديكم الحرم .
يارب  تقوم بالسلامة  .
انك تعامل حد نفس معاملته ده احسن كتير من العتاب .
انا واحد لو اتفرجت علي فيلم رعب مش بنام اسبوع .
اه خلصت غسيل وكنس ومسح وطبيخ وشاى بلبن وجيت .
مش عارفة حاسة اني حليت غلط مع ان الامتحان كان سهل ربنا يستر واجيب درجات حلوة .
الصراحة اني خسرت احيانا ناس لاني مكنتش عجباهم .
ياريت يحصل بينا تبادل ثقافي بدل ماحنا تافيهين كدا .
وقت الامتحانات تلاقي الضيوف خارجين داخلين علينا  . تيجي الاجازة بيتنا بيبقي مهجور .
الحمدلله اخيرا خدت اجازة افراج من السجن اسبوعين .
انا قررت اتبسط بحياتي مهما كانت صعبة ومهما كان فيه اسباب تخليني اعيط هيكون فيه اسباب اكتر تخليني اضحك .
في عيونك لغز و اسرار .
الفصول في اليابان مفيش بينها فرق  كان حمام وبعدين عملوه فصل .
يعني الاجازة اسبوع واحد ازاي يعني هنلحق نعمل ايه احنا في الاسبوع ده .
يسرا دي غالية عندي وبحبها اوي من كل قلبي .
يلا مع السلامة وياريت متجيش تاني .
لو خليت رضا ربنا عليك هو اول واهم حاجة في حياتك ربنا هيتكفل بالباقي .
حاسس اني هجيب كحك في امتحان النهاردة ده .
ياريت الناس اللي متجوزة متعملش نفس الغلط وتخلف عيال وبعدين يرجعوا يندموا  .
ست في مجلس الشورى بتقول دلوقتي دراسة مشروع السماح للست بانها تسوق العربية قد ايه مهم . هنفضل نتناقش فيه كل اسبوع مش هنخلص .
الناس كلها بتحب الورد وبتحب تشوف صوره كل يوم الصبح .
اللي خسر حد غالي عليه ياريت ميزعلش ويوجع قلبه بالعكس اضحك كل ماتفتكره عشان هو كمان يضحك .
مصيبة عملتها قبل كده المستر طردنى من الفصل  نزلت اعيط للمديرة عشان مستقصدنى وانا شاطرة  و مسكتش الا لما جه اعتذرلى .
فرح غيرك و ربنا هيفرحك .
ايه رخامة المدرسين دول علي ايه يقروا السؤال عشر مرات ما احنا بنعرف نقرا يعني .
نفسي في شوية سوداني ده هبل امتحانات ملكوش دعوة بيه .
الامتحان كان زي الزفت وحليت وحش اوي ربنا يستر ومانقصش درجات كتير  .
فيه سلام عندنا اسمه العواف او اقعدوا بالعافية وانت تقول الله يعافيكي .
من الحاجات اللي ممكن تروق مزاجك انك تروح تشتري حاجات كتير .
بين مواليد برج الحمل وبرج الدلو حب اكيد وعاصف وسريع وغرام من النظرة الاولى بس لما الشعلة تنطفي الحب بيتقلب عداوة .
في اخر كل يوم لو مكنتش بتصلي علي الاقل استغفر .
الملل يعني انك تلزقي الكوباية في وشك وتبصي علي اخواتك منه .
دلوقتي يعتبر ان انا اكسل مخلوق خلقه ربنا من بعد ماخلصت امتحانات .
بجد برافو الاعلان جميل جدا ودي كانت حاجة متوقعة منكوا .
الدنيا ايه غير قهوه بحليب علي البحر وفي البيت سندويتشات فلافل سخنه والبطانيه وناشونال جيوغرافيك وانسي الكل واريح دماغي .
تسلميلي يا روحى ربنا يخليكي ليا يارب .
لما حد يسألني انت بتوحش فلوسك اليومين دول .بقي بالذمة ده سؤال اكيد طبعا بحوش .
بس لازم نفضل نقول الحمد لله على كل شئ .
‏‏‏مهما كتبت فهو مجرد كلام عجبني بس مش بيعبر عن حالتي الحقيقة .
صباح الفل يا قمر .
بتهياقلي انك طلعت شاطر في الحاجتين .
ربنا يوفق كل طالب وطالبة في امتحاناتهم و نشوفهم خارجين من الامتحان مبسوطين .
فكره حلوة اوي عشان نعرف نستغل الاماكن الضيقه .
هوبا شكلنا هنسقط في الامتحانات السنة دي .
حلمي اللي نفسي احققه السنة دي هو اني اتخرج من الجامعة .
انا مهندس جديد و لسه بتعلم اساسيات الشغل الهندسي .
ده طلع اذكي حرامي شوفته في حياتي ربنا يكفينا شر الحرامية .
صباح البياض والفرح صباح الضحكة والرضا  .صباحكم توفيق وتسهيل من عند ربنا .
يارب ارزقني نعمة مقدرش اشكرك عليها وابعد عني كل اذي مقدرش اصبر عليه .
تمام اللي بيقولوا اللي خدوا النهاردة اجازة عيال كسلانة كملوا انتوا شغلوا بقي ياكبار ياعاقلين .
هو بالنسبة ليا انا خلصت امتحانات معرفش باقي الناس ايه نظامهم .
مجلس ابو ظبي للتعليم ده طلع نظام فاشل خلي احلام الولاد خيال صعب انهم يوصلوا ليه .
ربنا يجعل السعادة في بيوتكم علي طول وتفضلوا مرتاحين في حياتكم .
المشكلة ان الواحد مش عارف ينام من الدوشة اللي تحت .
عاملين مظاهرة في واشنطن عشان عايزين يقفلوا معتقل غوانتناموا .
شكرا ياحبيبي تسلم علي الكلام الحلو ده اللي عمري ماسمعت زيه .
فيلم هاري بوتر شغال هروح اتفرج عليه .
من وانا صغير كنت فاكر ان القمر بيجري ورا عربيتنا ودي كانت بدايتي مع المخدرات‏‏‏‏ .
احسن حاجة تبدأ بيها يومك انك متفتحش الواتس اب .
الحمدلله من ناحية اني خلصت امتحانات انا خلصت لكن مليش دعوة بالنتيجة .
ممكن تعملولي لايك بس مش عايزة غير لايك .
اللحظة اللي بتسكت فيها بعد اما تكون فرحان اوي وتيجي حاجة تنكد عليك .
فيه بنات فعلا امنية حياتها ان الدنيا تمطر شكولاتة .
انا واحدة مبقدرش اتحكم  في بصتي اللي بقرف  او حاجبي المرفوعة لما ميعجبنيش حاجة .
احنا ملوك التصميمات  .
انا لو حد واحشني بدخل اتخانق معاه اعمل ايه يعني عندي اعاقة في مشاعري .
انا بكره المدرسة بتاعتنا .
اضحكوا واتبسطتوا حتي لو كنتوا مجروحين الايام اللي بتروح مش بترجع لورا تاني .
‏في حد قالي قبل كدا ان الصبح بيبقي احلي وانا موجودة عشان كدا انا صاحية .
عندك حق  ان شاء الله خير خليك جامد .
يارب اكشفهم ليا انا محتاجة اني انضف حياتي من الاشكال دي .
مهما حبيت وعاشرت وضحكت هتفضل حتة جوايا مش بتثق في حد ابدا .
لما الدنيا تتلخبط معاك و تحس ان كل حاجة ماشية ضدك غمض عينك وانده من قلبك وقول يارب .
يارب ماتحرمناش من نعمتك وارسم علي وشوشنا دايما ضحكة الرضا .
طبعا رايح الامتحان متاكد اني مش هنجح  في الماده .
رايق بالرغم من المشاكل اللي مالية حياتي و بتحاول توقعني .
الناس العظيمة بس هي اللي بتاخد يوم الاحد اجازة .
الناس بتوع برج الدلو فيه سبع خطوات بس ممكن تحللك مشاكلك بس انا مش هقولهوملك .
لم يخلق الحزن الا لنعرف معنى السعادة .
جميلة هي الحياة حينما تمنحك اشخاص لن يعوضك عنهم اي شي. 
هناك حياة رسمتها بمخيلتى اتمنى انى اعيشها .
لا طعمها مش حلو انا جربتها قبل كدا ومعجبتنيش .
الواحد من كتر مابيمثل انه بيذاكر صدق فعلا وبقي ياخد بريك كمان .
حاول تستغل اليوم في انك تخف التوتر و تكون نايم كويس والسمسم مفيد في الحالات دي .
بدعي لكل اللي لسة بيمتحنوا ربنا معاهم يارب .
الدنيا دى ملهاش غزيز .
بتمني انهم يعملوا قانون ان المدرسين لازم يلبسوا كعب ايام الامتحانات علشان نسمعهم وهما جايين ونوقف غش .
اومال لو الجاكيت كان حلو شوية كنت عملت فينا ايه .
لو لقيت حد كسر عليك مرة واحدة او وقف في نص الشارع عادي  ده بقي حق من حقوقه .
المدرسة دى اى كلام بتاخد فلوس كتير و بس  .
انا زهقت من افعاله كل يوم بحال وطبعه مابيتغيرش بس انا بحبه .
اغبى حاجة ممكن تعملها انك تستحمي دلوقتي .
هي كانت تجربة حلوة خصوصا لاني بحب الرسم تقريبا لو اتعلمت شوية هيجي مني .
مش كل حاجة بتتقال حتي لو كنتوا اخوات مش اصحاب في حاجات لازم تفضل جواك .
ظبط كلامك وقولهم عايز اتجوز زيها .
ليه تتفقع مرارتى لوحدى مدام ممكن افقعهالكم معايا  .
لاول مرة في حياتي اغير اجابة في اخر الدقايق و تطلع صح و لا كمان مش سؤال واحد سؤالين  الحمدلله يا رب .
والله بكرا مش هروح حتة هو انا هعد مع البطانية ومش هتحرك .
فيه حاجات كتير بتجرحنا بس مش بنلاقي رد غير السكوت لان احنا هنعاتبهم ازاي علي حاجات هما مش شايفين انها غلط .
خليكم متواضعين كلنا في الاخر راجعين لربنا .
بستغرب من البنات اللي يبقوا بردانين ولسة لابسين خفيف بس علشان الموضة .
يارب هانت مبقاش فاضل غير امتحانين .
حبيبي مقدرش انساه .
صباح الخير ان شاء الله يكون يوم جميل عليكم كلكم .
ربنا يخليك يا باشا ده بس من زوقك .
الحمدلله علي اللي ربنا ادهوني والحمدلله علي اللي ربنا خده مني .
خد دقيقة من يومك وصلي علي النبي محمد .
عندنا حاجات كتير في حياتنا تبسطنا زي الدين والصلاة والاهل والصحاب .
الحمدلله هنرتاح من المذاكرة .
تويتر ده حاجة لذيذة اوي .
المفروض تشغل الفرن قبل ما تدخل تستحمي يمكن يسخن عقبال ما تخرج .
‏الطالب السعودي  في كل الحصص بيعد يرسم الا في حصة الرسم بيعد يحكي مع اللي جمبه .
هما  كلمتين يا تتعدل يا  تتوكل احنا مش ناقصين وجع دماغ .
الناس اللي بتضحك علي طول دي بتبقي ناس كريمة اوي .
صباح الخير عليكم مين فيكم قرا حاجة لهيفاء بيطار وايه احسن روايات ليها .
عايزة ابقي مؤدبة وناصحة ومطقطقة شوية وكل الناس كمان تحبني وكمان شكلي يبقي حلو .
كل قلب جواه شوية صبر علي قده بس لو الصبر خلص مترجعش تقول هو بقي كدا ليه .
لما تصحي متفائل ان يومك هيبقي حلو ربنا مش هيخيب ظنك .
تفتكروا هروح افطر بكرا فين ابدعوا .
انا همشي لما وقتي يخلص في الدنيا .
متزعلش لو حد سابك يمكن هو مش عايز يبقي مع ناس عندها اخلاق و متربية واختار يبقي مع اللي زيه .
فيه ناس متعرفش غير انها تتكلم بس لكن وقت الجد متلاقهمش .
الدنيا صابحة جميلة والجو رايق .
تنورينا ياحبيبتي البيت هينور بيكي .
اهم حاجة ان النت شغال  هي دي  التضحية ولا بلاش .
يعني ايه الحلو اني اقضي العيد في الجامعة بدل بيت تيتا .
احسن طريقة تتعامل بيها مع الكداب انك كل شوية تفضل تسأله عن الكدبة اللي كدبها وتتبسط بقي بالتحوير كل مرة .
بس انا مابحبش النوتيلا ممكن سندوتش فول من على العربية .
ياريت فيه سفرة طويلة عليها طبق ورق عنب وطبق مكرونة مليانة جبنة .
اللي اتعلمته في الحياة ان انت متستناش حاجة من حد استني من ربنا لوحده بس .
تصدقوا ان الوقت كله خلص وانا لسة مخرجتش من القاعة .
عمري بيضيع لما ضحكتك بتضيع .
حاجه حلوه اوى لما يكون عندك امتحان و مش مذاكر فبدل ما تذاكر تقرأ قرأن اهو مايبقاش تقصير من كله .
خليكوا متفائلين الهموم زي الغيمة اللي في السماء مش بتزيد غير عشان تمطر فرج وفرحة .
مشاركة المراة في مجلس الشورى بتهياقلي خطوة حلوة .
ممكن تقولي انت بتدرس في الجامعة الاسلامية في انهى بلد لو سمحت .
العبيطة سألها حبيبها ممكن تنسيني قالتله انساك ازاي واسمك هو الباسورد بتاع ايميلي اول لما روح سرق الايميل بتاعها .
هو البنات ليه بتكره الكورة .
انا النهارده عايشه حاله من الرومانسيه المختلطه بالحزن ومن غير سبب  تفتكروا ده ايه .
لو مش قادرين تفهموني فعلي الاقل بلاش تفسروني علي مزاجكم .
بلاش تشمت في حد النهاردة عشان متبقاش مكانه بكرا .
احنا خلاص دي اخر سنة وهنتخرج لكن انتوا بقي ربنا في عونكوا .
نفسي اسالك سؤال و ترد من قلبك مش من عقلك .
ناس تفضل تذاكر تلات ايام وناس تدخل تحل في ساعة واحدة .
مدام وقعت في حبك يبقي انا وقعت في الفخ .
حب الله هو الذى يغمرنا فرحا .
تصبحوا على غد اجمل .
ابو اسماعيل مازال يمسك بخيوط المعركه عاش . 
انسانه رقيقة وهادية و جميلة و دايما بحس ايمانها بالله قوي . عرفتها  من قريب بس خدت عنها انطباع رائع. 
هى المذاكره كتير اوى كدا .
مشاركة المراة في مجلس الشورى الشنب مبقاش ليه هيبة خلاص .
يمكن بعد كل الانتظار ده هيبقي فيه حاجة تفرح و املنا في ربنا كبير .
علي قد نيتك ربنا هيديك من خيره .
مليش دعوة بافعال الغير معارضة كانت او اخوان .اللى ليه دعوة بيه هو مسار ثورتي لو حسيته بينحرف هقف واصحى الكون بصوتي .الثورة بتاعتنا .
الحلو ميكملش انا دلوقتي بجيب جهازي وكل ماالاقي حاجة حلوة الموضوع ميكملش .
عن طريق اسلوبك في الكلام هعرف انت بتفكر ازاي .
‏​قال انا مبقتش عارف الحب هو اللي غلط ولا اختياري هو اللي كان غلط من وقت ماعرفت الحب والزعل بقي في دمي .
خلاص عرفنا  ان انتوا خدتوا الاجازة اخرسوا بقي .
نفسي اكون فرحة لكل الناس فيارب متخلينيش سبب في وجع لاي حد .
النهاردة وقفوا علينا شوية ستات رخمين بمعني الكلمة كل بنت تطلع يبقوا عايزين يعرفوا قصة حياتها .
اصعب حاجة في الدنيا هو انك تنستني الاكل يوصل .
من الحاجات اللي نفسي اجربها اني اعيش مع اصحابي في بيت واحد .
ابسط انواع السعادة ان البنزين يكون مليان وشحن الموبايل كامل .
اسمعوا علشان تحسوا بنعمة صوتي .
في الهند بيعاقبوا اللي يتجوز واحدة تانية علي مراته .
ايه الزحمه دي صباح الخير ربنا معاكم كل اللي عنده امتحانات وما الدنيا الا امتحان كبير يامجدي .
انا لو كنت مدرس كنت هخلي امتحان مادتي يبقي اول يوم عشان العيال تجيب درجات مش اخر يوم محدس يبقي ليه خلق يذاكر .
محدش يقولي ان البنزين زاد امبارح بالليل .اروح كدا واتصدم  .
تويتر الصبح تحس انك ماشي في الشارع هنا واحد بيحكي عن الميكروباص و هنا واحد بيزعق لواحد و هنا واحد بيطلب من ناس تدعيله مسخرة .
صباحكم احلى من النوتيلا .
اوعي تعامل حد بقلبك النضيف وبراءتك الدنيا مش كلها انت .
بصوا هو الموضوع مش برود بس فعلا حاسس ان الجو حلو جدا وهو ساقعة كدا .
هم المثقفين كدا احيانا بيبقوا مش مفهومين .
احاسبك علي الغياب وانت مش موجود ولا احاسب الوقت اللي مش بيعدي وانت مش هنا .
اتجنن كلم خدمة العملاء اشتمهم واقفل تانى  .
يلا بأذن الله تتعوض في حاجة احسن .
من كتر الزهق بفكر اعزم كل اللى بيتابعوني اخر الاسبوع .
ممكن تقولولي لو رسمتي عجبتكوا وتشجعوني .
كلمة انا زبون هنا وباجي علي طول كلمة مستفزة اوي لانك ممكن تكون بتكدب واللي يفرس ان صاحب المحل يقولك اه انا عارفك .
يعني مدرستنا قصدها ايه لما ادونا كتب الترم التاني بدري كدا يااخي للدرجادي مستعجلين .
في شوية بنات من كتر حلاوتها بتبقي عايز تسألها انتي بجد حلوة ولا بتمثلي والله لسة حاصلة معايا .
فيه ناس اول ما يكلموني على طول الضحكة بتملي وشي بجد معرفش ليه بس بحبهم يااخي .
اومال انت فاكره ايه دي اقل حاجة عندنا  .
مفيش حاجة بتكمل زي مااحنا عايزين بس مين عارف يمكن اللي مش متوقع يكون هو الاحلي .
ابسط انواع الفرحة ان بكرا اخر امتحان عندي .
كل ااصحابك خانوك يا ريتشارد  .
انا كمان بعرف ابيع واسيب الناس وامشي بس لسة جوايا شوية اخلاص .
هما الناس العظيمة بس اللي بتاخد اجازة يوم الاتنين معروفة يعني .
اهم حاجه لازم تعرفها وتفهمها كويس في الحياه ان مش كل الناس بتتمنالك الخير .
الغربة علمتنى ان الابتسامة ملهاش طعمم لو جت من وش حد غريب عليك .
لما تعشق المخدة وخصوصا فى الساقعة دي وفى الامتحانات فى نفس الوقت .
الله بوسيلي مامتك . مامتك دي يتعملها تمثال والله .
ليه الحديد ثابت وتقيل الاجابة انه ربنا عايزه كدا اعترضوا بقي علي اجاباتي .
غبية اوي المدرسة دي مش عارفة تشرح حاجة .
‏​الكركديه ده هو المشروب اللي لو شربت منه حسيت ان فيه حد دخل دماغك وعمال يهز في مخك .
الحب هو البنزين بتاع الحياة فخلي بالك وانت بتستخدمه لاحسن الحياة تولع بيك .
بتحس بالسعادة الحقيقة لما تبتسم من غير مناسبة وجواك صوت عمال يقول الحمدلله علي كل حال .
يا صباح الخير ربنا يجعل الخير صاحبكم النهاردة طول اليوم .
لما بشوف حد بحبه مبسوط بحس ان قلبي هو اللي بيضحك .
اجمل بداية ليومك انك تبدأ بضحكة رضا ونية صافية .
الستات دايما زوقهم حلو و مبهر الا في اختيار الرجالة دايما يتورطوا .
خلي صباحكوا مختلف اعملوه انتوا بضحكة حلوة لاول حد تشوفوه .
لما كان يجيلنا موجهة كان الفصل يتزين واول ماتمشي يلموا كل الزينة كانوا بيفكروني بالحكومة .
محدش بياخد باله من اي فرحة الا المتفائلين .
عادى دى كدبه ابريل بقى  .
علاقات اسرائيل مع دبي ودول الخليج والعالم العربي والاسلامي في تطور مستمر .
مفيش حل مع البرد ده لبست كل هدومي الصيفي والشتوي .
المفروض لما يكون معاك حق تتكلم من غير ما تخاف .
انك تكون صاحبي يعني معايا فى كل خطواتى .
عادي صح اني انزل الشارع و اتخانق مع عيال الحاره  عايز انام طيب ازاي يعني  كل يوم على الحال ده .
بحكي كل يوم الصبح عن قلب محبتش غيره في الدنيا ربنا يسعدلي صباحه .
انا مبقتش بتكلم مع الناس عادي انا بقيت بتكلم بالموسيقي .
شكلي بس انا اللي خارجة من الامتحان .
لو كلمت حد عاقل وحكيتله علي حاجات مش معقولة وصدقك يبقي مكنش عاقل .
طب ان شاء الله انجح في الامتحان لو كنت بكدب .
انك تشيل مادة ده حاجة تزعل بجد وتشيلك الهم .
متخليش الصبح يجي عليك وانت لسة بتفكر في اللي حصل امبارح انسي كل حاجة مع نهاية اليوم .
متعرفوش انتوا قد ايه بتفرحوا حد لما بتعملوا ليه قيمة .
لما الدنيا تتعبك من كتر المشاكل اتعبها انت كمان من كتر الصبر ده مفيش بعد الصبر غير الفرج .
ربنا ينصر اهل الحق والصلاح ويخزي ويقهر اهل الحسد والضلال .
حلو شعور انك تروح الجامعه مش وراك هم امتحان ولا هم محاضرة .
مش مذاكرة كويس اوي و مش نايمة من امبارح و لمة شعري كله كحكة .بس هاحل حلو فى الامتحان عشان النهاردة السبت .
انت اللي ضيعت احساس الوفاء والاخلاص وعلمتني يعني ايه خيانة و قهرة .
من كتر البرد حاسس ان البرد بردان .
اقول ايه بس بجد امتحان سهل زي الماية اسهل امتحان جالنا الترم ده .
بتهياقلي مفيش اسخف من اني اصحي لما يناموا وانام لما يصحوا .
كل حاجة بتحلو في الشتاء  .
تيجوا احكيلكوا الفيلم  اللى دخلته النهارده .
ربنا ياخدكم كل الناس طلعت نتايجهم الا انا .
الضيقة اللي في صدري دي بتخنقني مهما حاولت اقول ان فيه امل لكن في النهاية انا دايما لوحدي .
سلمت على مدرس الابتدائي النهاردة حسيت بعادة كبيرة  . لسة المدرس ده  مريب مع ان شعره بقي ابيض صباح الذكريات الجميلة .
اضحك للدنيا تضحكلك . شفايفنا اتشققت من كتر الضحك ومشوفناش حاجة .
لو كان قلبك تعبان من كتر البعد فانا قلبي بيتكوي من كتر الشوق .
يا باشا انت صاحبي يعني مفيش رسميات بينا  .ربنا يديم المعروف ما بينا طول العمر .
والله وحشتني تصميماتك هي احلي حاجة في الدنيا .
النهاردة مكنتش فاهمة وانا ماشية في المدرسة الناس كانت بتبص عليا اوي كدا ليه .
صباحكم برد بس يارب تلاقوا الدفا قريب .
محافظ الشرقية عمل دعوة علشان اليهود يرجعوا مصر تاني لحل المشكلة بين فلسطين واسرائيل طيب اوي المحافظ بتاعنا .
جبت لها كاميرا سوني بس مش احترافية راحت كسرتها وخلتني اجيبلها واحدة جديدة .
الحمدلله مش انا بس اللي خبطت في الامتحان .الامتحان مكنش سهل بس الحمدلله التخريف كله كان في الاسئلة اللي بنص درجة .
صباح الخير والمحبه والامل والابتسامه الجميله .
يا جماعة المدرب ده  ﻻعب علينا لعب كبير مسكين الفريدي عايز يروح الاتحاد بس الهلال ماسكه لاخر العقد .
الجدول موجود بلغتين العربي والانجليزي .
انا قولت اني هنام بليل احسن بس دلوقتى بقالي تلات ساعات بتقلب .
مهما الحياة كانت صعبة احنا هنقدر نقاوم لان ربنا بيدي كل واحد علي قد قوته .
طيب خلاص ادخل اشرب قهوه وامشي علي طول .
صباح الفل صباح اخر يوم امتحان   .
ربنا يحفظنا من عيون الناس الوحشة .
النهاردة الكدب بقي بفلوس والسكوت بقي غني عن المشاكل والصداع  ، والناس الكدابيين هما اللي سوقهم ماشي .
حد يفهمهم والنبي دي ناس مبتفكرش بدماغها اصلا .
دلوقتي بسمع اغنية رومانسية خلتنى فى مود حلو  .
الناس اللي عمالة تسخن الناس علي بعض علي تويتر وتقلب الاحزاب علي بعض ربنا ياخدكم كلكم في يوم واحد .
احلي الهدايا اللي مكن تهديها لحد هي انك تهتم بيه .
لقوا تعبان علي طيارة استرالية فصعب عليهم تخيلوا لو كان علي طيارة سعودية .
خلي اخلاقكم حلوة و خليكوا متواضعين للناس ده كلنا راجعين لربنا في الاخر .
اهل الرياض اللي زهقونا بصور الجو عندهم خلاص عرفنا ان الدنيا برد عندكوا .
في حكمة ايطالية عجبتني اوي بس مسحتها عشان عارف انكوا مبتعرفوش تقروا ايطالي .
وانا متأكد ان انت لو كنت مكاني كنت هتعمل عكس اللي انا عملته معاك .
لو حد سألني ايه هي السعادة بالنسبة لي هي اني احضن اهلي والناس اللي بحبهم .
كل ماحد يسألني هو فين اضحك واقول مفيش نصيب .
لما نقفل علي قلوبنا و نقرر نشوف بعقلنا عقلنا بيشوف حاجات القلب مكنش شايفها .
من كتر ما صورتي في البطاقة ملهاش علاقة بشكلي الموظف فى المطار قالي المرة دي هعديها المرة الجاية هاتي بطاقة حد شبهك شوية علي الاقل .
صباح الخير والنشاط اللي من بدري .
يارب اشفي كل مريض وصبر قلب اهلهم وفرحهم بالشفاء من عندك يارب .
اضحك وخلي الناس تستغرب ازاي انت مجروح وفرحان كدا .
اصلها مش بالعشره ولا بالسنين  هي شوية مواقف تبين لك صاحبك .
متقلقش لو فضلت احلامك تطير من ايدك اكيد هيجي يوم و تنزل عليك تاني من السماء من عند ربنا .
خلي اخلاقك عالية لانك يوم ماتمشي من الدنيا دي محدش هيفتكر غير عملك واخلاقك .
الحمدلله الامتحان اللي كنت خايف منه عدي علي خير .
انا اصلا المتابعين مبيفرقوش معايا انا عامل اكونت على تويتر عشان اكتب الهبل اللي بيجي على بالي .
انا عايز افضل كدا بحب الفوضي وساذج بس قلبي لسة نضيف .
انا شغال في قطر رحت الشغل النهارده لقيت كل زمايلي فاتحين اليوتيوب وبيشوفوا حلقتك بتاعت امبارح .
مدرستنا الغبية جالي برد بسببها يعني احنا بني ادمين مينفعش تفضلوا انتوا جوا في الدفا واحنا نقف برا في البرد .
متتعلقش بحد لان مهما كانت علاقتك قوية بحد هيجي يوم ويلاقي حد مكانك .
كل اللى هنا يصلوا على النبى  .
‏​‏​انا راضي بكل اللي ربنا كتبه ليا حتي لو كان وجع ممكن يموتني الحمدلله .
التفاهة هي انك تضيع قيمة اللي معاك بانك تفضل تتحسر علي اللي مش معاك .
كل دقيقة من عمرنا بتروح و مش بترجع تاني . خلي كل دقيقة احلي بالاستغفار .
النهاردة هنقبض احمدك يارب .
صباحكم  صباح الفرحة و الابتسامة .
مبسوط النهاردة ابدعت في الفيزياء على غير العادة .
نص ساعه و اوصل المنصورة ان شاء الله  و الله محسيتش بالطريق غير اى يوم بجد سافرت فيه الحمد لله .
مصر بخير لما الناس في الميكروباص تتكلم عن خطبة العريفي صباحية برنامج باسم يوسف .
اصطبحت النهاردة بخبر حادثة اخويا ادعلوا كتير والنبي .
ربنا يسعد صباحكم و توصلوا لكل اللي بتحلموا بيه .
ربنا يسعدك ياحبي ويفرح قلبك الجميل ده دايما .
مش بعرف انام بالليل مش عارف ايه اللى جرالى اليومين دول  .
بصحي من النوم بدرى شوية علشان انزل اجرى شوية قبل الشغل .
وفجأة رجع الشتاء من تاني وايامه الجميلة رجعت معاه .
أعطني الناي وغن . فالغنا سر الخلود فيروز بقى يا جماعه .صباحكم سكر .
يلا يا جدعان بمناسبة نجاحى انا عزماكم كلكم على ايس كريم . 
احتفل بلحظاتك المميزة  ولا تهتم بالأخرين .
الفيلم حلو ووقصته جديدة.
من الحاجات اللي تخليك رايق طول اليوم هي القهوة الصبح .
الحمير كتروا اوى اليومين دول  زيكوا .
بقوم الصبح و بقرا الكلام اللي الناس كتبته امبارح وبسأل نفسي هما كانوا متعشيين ايه .
بتساعد صاحبتها انها تتفائل وتقولها ان بكرا احسن وترجع هي بيتها تنهار من العياط .
مش عارفة ايه نظام الامتحانات الغريب  ده .
البرد اللذيذ ده هو احلي حاجة في الشتاء .
يا ماما خليكي راضية عني انا حياتي كلها تحت رجليكي .
العربيات في الشارع دلوقتى مش بتمشي دي بتتزحلق .
الضحك احيانا بيجي للواحد في مواقف مينفعش فيها ضحك خالص .
صباح الخير صباح الضحكة والبهجة .
بيتمني انه يوصل لحاجة و يدخل ينام و يرجع يستغرب حلمه متحققش ليه .
كان بيشوف الناس بعينه و فاكر ان كلهم زيه .
‏‏تخيل عندي امتحانات بكرا ومذاكرتش استغفر الله العظيم .
مش هسأل عليكم انا زعلان .
مش مندهش خالص ولا مستغرب لاني كنت متوقع اللي هيحصل .
‏بلاقيكي كأنك ضحكة مستخبية جوايا بدور عليكي كل لما احتاج فرحة .
عندي امتحان وده يمنع يعني اني اسمع مزيكا فى الطريق للامتحان اطلاقا  .
احساس حلو لما تنام من غير  ما تظبط منبهات .
متنساش انك انسان حرعشان كدا اوعي تتكسف انك تبين اللي جواك وقت ما انت عايز .
حاجة جميلة انك تبقي فرحان انك مسلم بس الاجمل انك تخلي المسلمين هما اللي فرحانين انك واحد منهم تكون اخلاقك اخلاق المسلم اللى بجد .
انك تبقي مش مهتم بحد دي حاجة يستاهلها شوية ناس في حياتك .
المشهد ده مسخرة والله العظيم.
كلمة اسف كلمة راقية جدا بس قربت تتنسي من قلة استخدامها .
فيها ايه يعني لو مشينا و محدش حس اننا مش موجودين مااحنا خلاص اتعودنا .
 العمر مرتين مره حياتك ومره يوم القيامه  صح وﻻ ﻻ .
بكره اوي الاماكن اللي بتمنع التدخين بتخلينا قاعدين نبص علي بعض وخلاص .
مبروك الفوز .
مبقاش عندي موهبة الكلام  بقيت بسكت حتي لو الموضوع يهمني مش تكبر بس زهقت .
الشرف ليا اكيد اني اتعرفت علي حد زيك .
ايه البرد ده الواحد اتجمد بقيت ماشي في البيت وانا حاطط البطانية علي راسي .
فى قطة محبوسة فى منور العمارة   .
بس غريبة اني عرفت اطلع من الامتحان النهاردة بدري .
المفروض يحطوا دفايات في الفصول يا اخي معرفتش اكتب ولا كلمة النهاردة من البرد .
تلات شهور الاجازة عدت هوا يا خسارة  .
ايه الموضوع ده ياريت اللي بيفهم انجليزي يفهمني .
نسيت الاجابات كأني فقدت الذاكرة .
عايز انتحر بسببها ولا شرح ولا نيلة وعمالة تهزأ فينا ومبتجيش ولا تنفع تكون مدرسة اصلا والله .
كل مرة بتقولي درس او امتحان بترجعينا يجي خمسة وعشرين سنة لورا احنا مالنا بذكرياتك دي .
لو اتهاون المنتخب السعودي في ماتش النهادرة يبقي هيندم ﻻن الكويت مش هتلعب غير عشان تكسب و بس .
الناس اللي كل شوية تقولي شارك برأيك للدرجادي يهمكوا رأيي .
مفيش فرق كان حمام وبعدين خلوه فصل عادي محصلش حاجة .
انا عندي يا جماعه امتحان الماني و رياضه كمان شويه و لسه والله مذاكرتش حاجه كل اللي يشوف دي يدعليلي والنبي صباح الخير .
الدنيا مبتوقفش علي حد فيه غيرك مليون .
وحشتني اوى يا ابويا .
انا مصري بين البلاد رافع راسي .
بتحس انك حمار لما تستخبي عشان تخض حد و مايجيش .
انا قررت اني هروح مطرح وهقعد قدام البحر كدا واستمتع  ‎‎.
يارب اكشفلي كل اللي بيكرهوني وقويني اني اقدر اخرجهم من حياتي .
كلمة انا بعزك بالنبسة ليا احلي بكتير من كلمة انا بحبك .
ورجعنا للشغل تانى عايزة اعيط .
انت مبقتش زي زمان فبلاش تطلب مني اني افضل زي مانا .
هو كل القاعات خرجت الا قاعتنا ليه طيب .
لو مش محددة هي هتجيب ايه بالظبط بذاكر الكتاب كله واجيب الدرجة النهائية .
يارب اهديني بركة و فرحة و نور اليوم ده و متخلنيش اشوف حاجة وحشة .
و صباحك كله حب وتفاؤل وفرحة .
هو انا فعلا بقيت احلي ولا الناس هي اللي بقت تجاملني كتير .
وجع البطن و القولون الحقيقي انك تفتح موقع الجامعة و تلاقي النتيجة نزلت .
معقول شكل البناطيل ده يبقي موضة وكل الناس تلبسها .
كل الحصص  بتخلص في دقيقة الا حصة الانجليزي بتخلص بعد يومين .
لما تزعل من حد وتكون محبته في قلبك كبيرة بيبقي الوضع مختلف اوي .
رخمين اوي مدرسين العلوم دول لا شرح ولا حاجة .
بحبك حب البنت المصريه للجنسيه التركيه .
اضحك والضحكة هتبقى ضحكتين و اتنين في اتنين في اتنين ضحك كل العايشين كلنا في مركب واحدة مكملين .
المفروض يقدروا اننا بننزل في الجو ده و يجيبولنا بطاطين هنتجمد .
نفسي اسأل اي لبناني او مغربي هيعمل ايه بنصيبه في الميزانية .
و لو مشيت برغبتي عكس الريح ده قراري و مش ضروري يقنعك .
درجة الحرارة عند اخويا تسعة تحت الصفر لما عرفت قلت الحمدلله احنا في نعمة .
في واحد عنده امتحان عربي النهاردة بس مبيعرفش يكتب كويس تفتكروا هينجح .
والله انا حاسس ان نص اثار مصر اتهربت كل ما اقعد في قهوة اسمع واحد يقول انا معايا حتة اصلية تعمل كذا مليون دولار .
لو ضربنا عيل صغير بالراحة واحنا بنهزقه هيعيط ولو ضربناه جامد واحنا بنهزر هيضحك يعني لازم دايما نخلي بالنا من كلامنا .
لا كلامك ولا سلامك ولا اي حاجة منك هترضيني تاني .
ربنا يسعد صباحكوا ويفرح قلبكوا .
ولاني بحبك خايف ازعلك . و ‏​‏​لاني بحبك بحترم ظروفك وبعدي تغير مزاجك   .
يارب بشرني باللي يفرحني انت خير المبشرين .
في حاجة حصلت النهاردة وخدت الامل من قلبي فيارب رده ليا تاني انا مش هقدر استحمل اكتر من كدا .
نصيحة اخوية‏ ربنا معاك يا اخويا يا حبيبي  راجع بدل ما انت قاعد ترغي .
والنبي كفاية كلام عن السياسة صدعت .
بتوحشني كل حاجة فيك بجد كل تفاصيل يومي ناقصة من غيرك .
الحياة جميله اوي للمتفائلين واللي عندهم  ثقه في الله واللي يعرف معني كلمه  قدر الله و ما شاء فعل .
يارب صبح حبايبي بيوم جميل زي قلوبهم وارزقهم الصحة والعافية يارب .
اكتر حاجة بكرهها في الحل لما اعمل غلطة بسيطة اوي و تخرب لي الحل كله .
بتحطوا نفسكم في مواقف بايخة وشكلكوا بيبقي وحش اوي .
يارب اجعله صباح كله خير علي قلوبهم وحققلهم كل اللي بيتمنوه .
متعمليش نفسك رقيقة بالعافية لان الرقة دي بتكون بالفطرة مش تمثيل .لان التمثيل ده هيتعبك اوي .
يعني ايه النهاردة بعد مااخلص الامتحان والحل كله اكتب في اخر الورقة شكرا علي الاسئلة الجميلة والسهلة ايه الهبل اللي انا عملته ده .
اقسم بالله انا بفرح جدا لما بتكلم معاك .
ناس كتير بتحاول تبقي رقيقة ولطيفة بس الحقيقى منهم قليلين اوي .
قوليلي عملتي ايه في الامتحان حليتي كويس .
ركعتين تشتكي فيهم لربنا عن كل اللي تاعبك احسن من شكوتك للناس .
صباح الخير ان شاء الله يكون يومك جميل النهاردة .
‏​‏​‏​بقي عاجبك حالي كدا بذمتك .
كل صباح وانتوا اقرب لربنا .
انا صاحي بدري وتقريبا كل الناس نايميين بس الصراحة تويتر طعمة جامد اوي وهو فاضي زي الصحراء كدا .
احيانا فى حاجات احسن علاج ليها هو التجاهل .
لما نيتك تكون صافية و طيبة ربنا مش هيبعتلك غير الخير .
احنا احيانا بنعمل الحاجات الكويسة لاننا نفسنا انها تتعمل معانا كمان لان التقدير بيبقي حلو اوي .
سألوني انتي من اني نوع من الناس قولت اني زي المراية لما تضحكلي اضحكلك ولما تبتسملي ابتسملك .
يلا بينا علي الامتحان وان شاء الله يكون كويس النهاردة .
خلي راسك دايما مرفوعة لفوق .انت اردني ولازم تفتخر بكدا .
الحمدلله ان ربنا خلانا منعرفش المستقبل مخبي ايه عشان يبقي دايما عندنا امل في بكرا .
اتصورت النهاردة مع خالتي  صورة حلوة اوي .
انا قاعد بتدرب علشان اعرف اناقش بكرا المشروع  .
النكد ده وراثة عند المصريين .
المدرسة دي كتلة من الحلاوة والله جابت امتحان سهل جدا ربنا يباركلها .
صباحكم رايق زي روقان الاغاني اللبنانية .
يفضلوا يقولي عليا كل عيوب الدنيا واول لما يقابلوني يضحكوا في وشي ويقولوا وحشتينا .
الجو شوية يبقي برد وشوية حر والواحد مبقاش عارف يلبس ايه .
انا بكره الجغرافيا ومدرسين الجغرافيا وكل حاجة ليها علاقة بالجغرافيا .
انتوا لسة نايمين كل ده ياساتر انتوا بتحبوا النوم اوي .
هما ماتغيروش هما بس لقوا حد تاني مكانك في حياتهم فحطوك انت علي جنب .
سيب كل حاجة في حياتك لتسهيل ربنا وقوله علي كل اللي في قلبك واحمد ربنا علي كل حاجة .
حاجة رائعة بجد وانا فعلا مبهور باللي انت عملته .
الحمدلله مانقصتش غير درجة واحدة كنت عامل الاجابة صح وغيرتها في اخر لحظة .
دايما فيه ناس حالها اصعب منك فخليك بتضحك .
قاعد عمال اكل في ايس كريم بس .
حاسس ان الفيلم ده هيكون جامد اوي وهيعجبنا .
‏​عايزه انام بطريقة رهيبة بس اعمل ايه فى المذاكرة اللى ورايا دى  .
رايحة الامتحان دلوقتى ادعولي كتير .
هنتعود وبعدين ننسي وهنبقي كويسين وكأن مفيش حاجة حصلت .
قد ايه قلت ان الايام مش غالية ولا حاجة. و نسيت ان الايام دي هي شبابي وعمري انا .
كدا يبقي احنا متفقين علي كل حاجة تقريبا .
الشتاء محتاج اتنين واحد يشغل الدفاية والتاني يعد يدفي .
حاجة حلوة ان الجامعة تكون قريبة من البيت خمس دقايق واكون هناك .
حبيبتي ربنا يسعد كل اوقاتك دايما ويفرح قلبك .
مفيش احسن من العسل الطبيعي هو اللي ينفع مع البرد ده .
كنت محتاج تحس  لكن خلاص احساسك مبقاش يفرق عند حد .
كل سنة وانتوا طيبين. هابى عيد عليكم .
في الجنة فقط الفرح دائم ليس له فناء ولا انتهاء .
صوتها جميل جداً ماشاء الله عليها .
ممكن اسامح اي حد الا اللي يكون سبب في زعل امي. قلبي هنا بيتملي بالكره .
عارف اني فقرى .
اتربينا علي طيبة القلب من ساعة ما كنا عيال بس كبرنا ولقينا ان مش كل الناس اتربت زينا .
في ناس ممكن تبقي سبب في فرحتك وفيه ناس تانية هي الفرحة نفسها .
لما بيوحشني حد بروح اتخانق معاه لحد مانتصالح .
الشغل والعزيمة والصبر بيبقي كأنها سحر بتختفي قصدها كل حاجة صعبة في الدنيا .
انا طموحي اعلي من اي حاجة وكنأكد اني هقدر اوصله في يوم من الايام .
الصورة جديدة وبثبت قد ايه حاضرنا اتغير عن ماضينا بكتير .
لما يجليك رسايل فيها تجريح وشتايم من غير اسم يبقي اتأكد كدا ان انت وصلت لاعلي مراتب النجاح .
الظاهر وزير البلديه حالف يطلع ابليس من تحت الارض كفاية حفر في الشارع بقي .
قولي علي امنية نفسك تحققها و تبقي بيني و بينك و لو قدرت هحققهالك .
‏التفاؤل هو الحاجة اللي هتكسر كل اليأس اللي في حياتك .
الدكتورة الندلة هي اللي تجبلك اسئلة الشفوي اصعب من اسئلة الامتحان نفسه .
‏​​‏​‏​​‏​‏​يارب قدرني دايما اني احمدك علي كل حاجة في حياتي ومتخليش اليأس يتملك مني .
هو ده كلام الناس العاقل .صباحكم عسل  .
لو لقتني دايما مشغول ومش بكلمك اتأكد اني فعلا قاصد لانك متستاهلش .
انا مكرهتش حد ولا حاجة انا بس اهتمامي قل شوية بيهم .
يا بني هو انا بقعد اذاكر اصلا علشان اراجع دلوقتى   .
صباح الخير . امتحان كويس ماعدا اخر سؤال .
اقطع دراعي ان هيطلع واحد يقول ان اللي بيحصل في دهشور بسبب النظام السابق .
ممكن الكلام اللي بنواسي بيه حد يكون قصير وبسيط بس تأثيره بيكون كبير علي اللي محتاجه .
من طقوسي الغريبه في الامتحانات ان السؤال اللي اعرفه احله بخط حلو والسؤال اللي معرفوش ابدا استخدم خبرتي في الصيني .
صباحك رضا عليكي وهنا وفرحة يا صاحبة ارق ضحكة .
مدرسة غريبة بقولها السؤال اول مرة اشوفه وهي مصممة ان احنا خدناه واني لازم احله .
في شوية تفاصيل صغيره محدش  بيلاحظها بس بتبقي جميله اوي وبتدخل احساس حلو علي القلب .
ادي ضهرك لكلام الناس وروق دماغك انت حتي لو روحت تعيش في كوكب تاني الناس هتتكلم عليك بردوا .
علاقتك مع ابنك لازم تكون هادية و من غير زعيق بسبب ومن غير .
مادام مااتصلتش تبقي كويسة لو كانت مضايقة كانت اتصلت و نكدت علينا .
الحاجة الغالية لازم تحافظ عليها زي وجود شخص في حياتك لازم تهتم بيه وتحافظ علي وجوده مش بس يبقي كفاية انه موجود .
كل لما اقول لماما اني عايزة اعمل حاجة تقولي تعمليها مع جوزك ان شاء الله .
بنستفغر ربنا واحنا ساكتين واحنا متضايقن واحنا فرحانين واحنا زعلانين .
في حد كدا ابتسامته بس بتفكرك بكل حاجة حلوة حصلتلك من ساعة مااتولدت .
اقولكم حاجة بس توعدوني محدش يضحك عليا .
انا بسمع الكلام الحلو بس مبعرفش ارد عليه  .
الموسيقي بتفكرنا بجروح قديمة وممكن تسبب في جروح جديدة وبتحملنا ذنوب كتير ومع كل ده مش بنستفاد منها اي حاجة .
ارجع انا اكمل قراية بقي وهبقي اكلمك بليل .
صوتك ببحته رائع  اوي .
وشوقي ليك بيزيد كل يوم عن اللي قبله .
هي اللي هتدرسلنا الترم التاني كمان يعني مينفعش يغيروها للاسف .
لو مشيت فجأة من غير سبب يبقي مترجعش وتقول اسف .
بنحبهم ويسبونا ويمشوا ويوحشونا وميحسوش بينا ولما نبدأ ننساهم نلاقيهم رجعوا والله بيستهبلوا .
الشخص الفرحان علي طول هو اللي مش بيستني حاجة من حد .
انا اصلا بعد خطبة العريفى اتكسفت والله اتفرج على برنامج باسم امبارح اول مره مشوفش الحلقه .
اللي يبقوا صادقين مع ربنا المفروض ميخافوش من حاجة في الدنيا دى .
الرجالة اللي بجد بتبان من المواقف مش من الشكل .
علي فكرة انا لما اعمل لايك علي حاجة مش معني كدا اني مركزة معاك هو التليفون اللي علق معايا بس .
دول مش ستات دول قضاء وقدر .
حلاوتك و انتى فى الحجاب ربنا يحفظك  .
و يبقى الحال فى الكليه دى . التسجيل خسرنا كتير .
انك تكون صديقى دى نعمه من الله .
احجز مكانك في الهاشتاج وخد فولورز ببلاش .
ان شاء الله حاضر .
ربي  يحفظك.
غير ممنهج وغير موضوعى. ولا يمت للواقع بصله.
يارب دايما فى راحة بال .
فيديو مسخرة المصريين في نيويورك يستقبلون يوسف الحسيني بالضرب والشتيمه احلي علقة سخنه اخدها  .
أكتر أكله بحبها فرووت سلاات بالايس كريم يا جماعه .
بعد الغياب ده مفيش عتاب اتهز ليه .
سيساوى وافتخر .
شرحك لحد أنت بتحبه ليه كأنك بتشرح لحد أعمي يعني ايه لون أبيض .
تبقي مشكلة دي. بس ربنا كريم برده .
المصريين بيخلطوا بين الشيعة والشيوعيين وبيعتبروا الاتنين كفرة وعالم نتنه . احنا ضايعين ضايعين ضايعين.
عقبال خروج كل المعتقلين يارب .
مصر هى بلد الاضطهاد .
ده هيبقى مرار طافح .
ذكريات لسه فاكرين بكار أبو كف رقيق و صغير .
وليه ﻻ .
يا باشا العفو  عينيا.
الدنيا ارزاق .
ربنا يقدر لك الخير . 
ينعاد عليكم بالسعادة الدائمة . 
يعني انتي كل اللي هامك وواحشك هوا الأكل . واطية اوى . 
شكلك وحش اوى فى الصورة دى ياض . 
من كثر ما احنا متحمسين للشتاء زكمنا قبل ما يجي . 
مستنينكوا بكرا . 
محظوظ من له انسان يقف بجانبه فى كل الاوقات . 
إبداع كعادته. 
في الاخر هقول حاجه واحده انا اسف لو حد زعل من اسالتي الكتيره دى . 
انا مش عارفنى . 
خلصنا الجزء الرابع من المسلسل . 
انا مش قصيرة انا اوزعة . 
خلى اى حد يشوفك يتمنى يبقي زيك والى يعرفك يدعيلك بكل خير والى يسمع عنك يتمنى يقابلك . 
انا مش بيعجبنى البنات اللى بتطلع جزء من شعرها من الطرحة . 
العيد ده من افضل الاعياد اللى قضيتها فى حياتى . 
انتى لو ضايقتينى بعد كدة هنفخك. انتى حرة بقى انا حذرتك اهوة . 
وبعدين فى أم العوق ده بقى  . 
لما ابني اللي شبه الملايكة ده ابتدي يومي بضحكته وانهيه وهو نايم في حضني يبقي هعوز ايه تاني .
صلي علي النبي في قلبك ومتخليش كبريائك يعميكي عن حاجات صح . كلنا واحد .
قال أحد الحكماء: إن أفضل 3 طرق للراحة النفسيّة هي: وسادة الضمير المستريح، والقلب النقيّ، والعقل الذي لا يحقد على أحد .
صدقني انا معاك في الموقف ده جدا وهدعمك للاخر .
نفسي بجد نبدأ نفكر بنضافة ونبطل تريقة علي افكار غيرنا .
انا اتحمست للفيلم من اول لما البطل ظهر .
انا المطبخ بتاعي كله شيكولاته اي حاجة باكلها لازم يبقي فيها شيكولاته .
امتلأت الأرض بكل ما لا يطاق . 
انجاز عظيم ربنا يوفقك يا سيسى . 
ايام ما كنت بعمل لنفسى لايك مسخرة  . 
ده اقل حاجه عندي على فكره . 
بس سيبك انت عليا الطلاق منورنا من غير اي حاجة . 
الفولورز بتروح و تيجي المهم الصحة . 
لول هما الاخوان كانوا فعلاً فاكرين ان السيسي هيتقبض عليه في أمريكا. يا حرام  . 
يا ربي تسعد هالوجه حتى وهو بعيد  . 
انا حاسه بالتميز لانى اصغر اخواتى و مدلع بقى هييح . 
أشكركم . جاهز ان شاء الله. 
الي اخذ عني صوره سيئه أحذفها بصور فيديو دلوقتى . 
ريتويت للتاريخ . 
يارب أرحمني . 
لا عفاريت وفرهدة علي اخر الليل مش طالبه. 
حظي عامل زي أزازة المية الفاضية و لما أجي أملاها الاقي المية سخنة و الإزازة تسيح . 
شكلي عكيت الدنيا. يلا هيا البوستات المسروقة لازم تعمل كده بس و الله الناس خدتها بهزار  . 
طظ فيكى وهعملك بلوك  . 
انا تقريبا مرحلة الاحساس بالشبع دي مبقتش تيجي بفتكرها كانها كانت ذكريات جميلة . 
بس ده مجرد خيال . 
ياديني علي المسخرة  . 
ايه السرعه دى بتصلى فى نص دقيقة . 
ألبوم يارسول الله شفاعه  جميل اوى وكلمات رائعه  ياريت تسمعوه . 
ﻛﺎﻥ ﻳﻘﺎﻝ ﻓﻲ ﺃﻳﺎﻡ ﺍﻟﻌﺸﺮ  كل يوم فيها بالف ﻳﻮﻡ ﻭ ﻳﻮﻡ ﻋﺮﻓﺔ ﺑﻌﺸﺮﺓ ﺁﻻﻑ ﻳﻮﻡ . 
اتفضل ابني بالهنا والشفا . 
يارب كتر حفلاتنا . 
من روائع ام كلثوم . 
لسه فى امل فى مصر . 
الحياة مليئة بالحجارة لا تتعثر بها بل اجمعها وافتح راس اللي مزعلك بيها . 
يوماً ما سأبقى ما اريد . 
هما الاخوان بيعملوا فنا ليه كدا . 
اعملوا باصلكم شوية واعملوا لايك . 
مساء الخير . صفحة من القرآن الكريم  . 
لو اللي نحبه يحبنا واللي نكره يكرهنا  ما كناش نستهلك طاقه التفكير وتأنيب الضمير دى . 
باحترم الناس اللي بتكتب تويتة عبيطة زى دي . 
منطق برده . 
مبقاش يهمني اي حاجة غير حياتي وسعادتي   . 
تويتر بقى مهجور علشان المدارس بكرا  . 
الاغنية دى حلوة اوى اسمعوها هتعجبكم   . 
بالظبط كله يهون . 
انا والبحر عشق لا ينتهي  . 
لسه في امل ان الواحد يخس . 
رفقا بالقواريير. 
كفاك تكبرا هيا لنحب بعضنا . 
ربما لا نحصل على ما نريد . لكن بالتأكيد سنحصل على ما نستحق . 
عقلى مش بيفكر فى الردود على المواقف الا بعدها باسبوع . 
انتم مسخسخين من الضحك كدا ليه اوى . 
لدي كبرياء حقير جداً يفوق غرورك . لذا لا تستغرب ان اتجاهلك وأنت بالنسبة لي كل شيء . 
أنا هروح اشد بودرة بعد ما أتخرج من الكلية . 
رجالة المدراس نامت .الي صاحي يدوس لايك ويثبت نفسة . 
خطاب مرسى شغال دلوقتى . ده احنا هنضحك ضوحك . 
اعتبرنى عميق وخلاص . 
أنا عايز أتخرج ياخوانا. 
وانتم بالصحة والسلامة . 
شوية كلام فارغ . 
فيه ناس قاهريني نفسى اديهم بالقلم  . 
اعمل الي بتحبه وبس ..محدش هيعيش حياتك غيرك صدقني . 
بيبقي جواك كلام كتير نفسك تقوله وفي الاخر بتحتفظ بيه لنفسك  . 
الله يلطف بينا. 
الاتنين مواكيس . 
موهوب . 
انتهت المصلحه  فأختفى بعض الاصحاب . 
قبل المنام تبدأ حماقة الذكريات . 
مبقاش فى حد بينام على الجنب اللى بيريحه .بقينا بنام على الجنب اللى فيه الشاحن . 
جميل جدا ما شاء الله لاء كده تستاهل بصراحه . 
مسلسل لارا التركى ده حلو اوى . 
قولوا لأمى متزعليش دى مادة واحدة متعيطيش . 
شئ روعه محبكم فى الله. 
هيتعمل معايا الصح بكرة فى الامتحان علشان تبقوا فاهمين يعنى . 
يوم جميل بإذن الله  . 
الفيفورت حاجة حلوة مفيش كلام . 
أصعب وقت في الشتاء هي الفترة ما بين البانيو والفوطة . 
تنازل عن حقك مرة واستعد لرحلة طويلة نحو المذلة . 
سلام بقى اشوفكم بكره و تصبحوا على خير . 
مادمت تشاهد ابتسامة امك فالحياة بخير  . 
الحياة من غير تويتر اجمل بكتير . 
الأسلوب عند ابداء الرأي اهم من الرأي نفسه . 
انا كنت بحب الثوره ودلوقتي بحب اسرائيل  . 
لا يعلم بالحال إلا رب العباد  . 
يعجبنى هدوئى جدا حين اكمل مشوارى فى الحياة وكانه لم يحدث شئ  . 
فالاسلام جميل حقا  . 
بعشق ترابك يا فلسطين  . 
الفراغ وصل بيا انى اعد كام سمسماية فى صوباع البقسماط . 
طيب يا سيدى  حمد لله على السلامة .
للجمال شروط كثيرةْ اھمھا اڵابتسامةْ , ابتسموا لتكونوا اجمل .
احمدك واشكر فضلك يارب . الحمدلله . 
فيديو عن نهاية العالم .سترك يا رب  . 
بعض الناس تحس ان شغلتها فى الدنيا تنكد على اللى حواليها  . 
الصديق الذي يفهم بالإشارة لا يعوض  . 
عندما اتوقف عن معاتبتك.. فاعلم اني سئمت من تصرفاتك . ولم اعد اهتم  . 
ورجلي ألتوت   . 
المصريين دول مبدعين دائماً. 
ربي حقق لي أمنيتي  يارب . 
انت كمان قمر . 
غدا نهائي الابطال . و اتوقع خسارته  . 
من سنن الاستيقاظ من النوم . الدعاء وهو الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا وإليه النشور  . 
دي المذكرات شكلها يسد النفس  . 
ادعى دعوة لنادى الزمالك  . 
انا مش بعاقبك انا بعاملك بنفس اسلوبك   . 
اولع فنفسي واستريح من العالم الخنيق ده . 
ساعة استجابه أذكروني بدعوه . 
خلاص توبة المرة الجاية هقرا الورقة كلها وش وضهر .
استني بس انت جاى تتخانق وخلاص  .
عندي حماس كبير انى هقدر انجز كل الشغل النهارده   .
مش بستريح  غير لما ظبطت كل حاجة وكل ثانية هيحصل فيها ايه لاني عاشق النظام .
انا نازل امتحان العربى دلوقتى  دعواتكم بقى .
خلصنا الكتير و مبقاش فاضل غير القليل يارب يخلص علي خير .
هو احنا عندنا احزاب  جديدة وانا معرفش .
قاعدة بتمسح الصالة هي واخواتها و قايلة للناس انها خارجة مع اخواتها .
الحياة بتبقي جميلة اوي لما يكون جمبك شخص عارف يعني ايه اهتمام بجد .
اضحك وابتسم ده ربنا بيدينا حسنات علي الابتسامات .
اهتمامك بالصلاة هيعمل فرق كبير في حياتك للاحسن وانت هتحس بيه  .
صباح الورد علي كل اللي صاحيين .
كلام بجد ممتاز وياريت الكل يستفيد منه حقيقي .
المصايب بقت بتنزل زى المطر على الواحد  .
في ثانوي كنت بشحن الموبايل كل كام شهر  .
خرجت من بطن امي لوحدي واقدر اعيش  لوحدي وهتدفن كمان لوحدي فانا فعلا مش بصدق جملة مقدرش اعيش من غيرك. مش غرور بس حقيقة .
كل لما حد يقول حاجة مش عاجباه يقول خلاص كدا النقاش انتهي .
الحمدلله خلصت امتحانات يارب ارزقني الدرجات العالية في الدنيا والاخرة .
يارب ارزقنا بكرمك و مش علي قد عملنا انت الكريم يارب .
هو مفيش حد هنا غير ولا انا بيتهياقلي .
انا رايح اشيل الماده بس السؤال هنا هعدي منها ازاي اصلا بعد اما اشيلها .
مش بس الناس اللي بيحبوا الورد . لا كمان العصافير  بتحبها يمكن اكتر مننا .
لما يجادلك حد جاهل بالمشاعر خليك انت ساكت احسن لانك مهما قولت هيفضل جاهل .
سيبك ده عايز يوقع بينا بس مش اكتر فبلاش تفكر في كلامه .
الحقيقة يابنات ان مفيش بنت وحشة مهما كان شكلك فكلكوا حلوين بس الولاد هما اللي اذواقهم بتختلف في اختيار البنات .
بتحس انك محظوظ لما تكون بتحكي حوار وتكتشف انه بايخ في النص ويجي واحد تاني يقولك معلش هقطع كلامك انا عايزك اصلا تقطعه .
الريحة اللي بيعشقها كل عربي هي  ريحة البنزين و ريحة المطر و ريحة الهدوم الجديدة .
لانك عايز توافق فاحيانا عقلك بيحاول يقنعك باسخف الحلول .
زوجي المستقلبي لو سمحت يعني انا بحب الهبل والهزار والضحك فمتجيش و تعملي فيها الزوج العاقل .
ربنا يعينكوا علي البرد اللي عندكوا ده يعني احنا كمان عندنا برد بس مش زيكم .
ربنا يستر النهاردة امتحان الرياضة وحاسس ان دماغي فاضية خالص .
لازم الواحد يلبس ويتدفي كويس اليومين دول درجة الحرارة وصلت لتلاتة .
انا نفسي اعيش العيشة اللي بحلم بيها في خيالي .
عايز اشتم اعمل ايه  .
انا المواد كلها دخلت في بعض وكله بقي شبه كله .
انك تعتذر لحد عن غلط عملته دي حاجة متجرحش كرامتك بالعكس دي تكبرك في عين اللي انت غلطت في حقه .
الجمال له شروط كتير واولها هو الضحكة فاضحكوا عشان تبقوا اجمل .
صباحكوا كله ضحك وفرحة بأذن الله .
في ناس كده لو سابت الناس في حالها بتحس نفسها ملهاش لازمة. اه بجد ولازم يمسكوا فى سيرة حد بسرعة .
عادي يعني مش حاجة كبيرة انكوا تصونوا عهد حد غاب عنكوا وتحافظوا علي سيرته .
بلبس جاكيتات كتير اوي بسبب  البرد ده .
طول ما انت جمب ربنا هتنجي دايما من اي مصيبة .
خليك انت متابعنا واحنا هنقولك عن اي تجديدات تخص الموضوع ده .
القناعة دي هي اكتر حاجة هتريحك وتكسبك في الحياة .
ربنا يطمن قلوبكم ويبعد عنكم اي هم .
يارب انا استودعتك كل اللي حفظته وفهمته فرده ليا يارب وقت مااحتاجه .
اكتشفت اني بقالي كتير مقرتش حاجة مفيدة وعايز اعوض كل اللي فاتني .
شكرا على احلي صباح واحلي  بيت  شعر .
ايه رايكم افضحهم واتكلم عن كل المصايب اللي عملوها ولا اسكت واعدي الموضوع .
انا فعلا موجود بس التفاعل بتاعي هو اللي قل شوية وكمان فرق التوقيت بينا هو اللي ملخبط الموضوع .
ازاي بتخوني و بتغير عليا عايزة افهم ايه المرض اللي عندك ده .
بلاش استاذ دي بداية اي قصة حب في المسلسلات الكويتية .
فيه اللي يحضنك او اللي يجبلك هدية وفيه اللي يعبر عن حبه ليك بأنه يدعيلك من قلبه .
لحظة السكوت دي بتعدي وانت فرحان اوي و مش قادر تعبر او بتكون ساكت عشان عينك متدمعش .
اصحابي دول والله انا هكون من غيرهم ولا حاجة هما الفرحة اللي في حياتي .
يارب ارزقنا بالخير اللي في اليوم ده وابعد عننا اي شر في اليوم ده .
الموسيقي بتاعة اغنية بتونس بيك بتخليك ترقص لوحدك اصلا .
ياربي  على الفرحة فى يوم تنحى مبارك اللى ما استمتعش  باللحظة دى فاتوه عمره كله .الثورة مستمرة رغم انف الحاقدين .
لما بتحب حد بتجبر نفسك علي حاجات انت مبتحبهاش .
اصلا عادي الناس كلها بقت بتفرح في ضعف بعض .
عيش بقلب ابيض و نية صافية وانت تلاقي كل حاجة في حياتك بقت احسن .
تصبحوا علي خير ان شاء الله  . خلاص معاد النوم جيه اشوفكوا بكرا علي خير .
انا اسف لكل الناس اللي عندي علي الكلام الفارغ الكتير اللي كان بيتقال من شوية .
وربنا عالم انا بحبكوا قد ايه واني بحبكوا قد كل حاجة حلوة في الدنيا دي. ربنا ما يحرمني منكوا .
انا ايه اللي خلاني البس حاجة صوف .
انت عارف ان النمل بيتاوب لما بيصحي من النوم  زي البني ادمين بالظبط .
ماما بقت تتعصب اوي كل ماانسي اي حاجة و تقولي ازاي في سنك كدا وبتنسي من دلوقتى.
و لما رجعت من الامتحان وراجعت اللي عملته اتأكدت اني هسقط في المادة دي .
صباح الضحكه اللي من القلب طالعه بترفرف .
اكتر حاجة بتجبلي اكتئاب هي اني اشوف حد بيتكلم علي حد تاني من وراه .
الله يبارك فيكي ياحبيبتي يارب و عقبالك .
تليفوني لما بيفصل ببقي حرفيا مش عارفة اعمل ايه  .
الليل في الشتاء فعلا بيبقي طويل اوي .
الناس اللي بتنزل بدري دي ربنا يباركلها  .
انا ايدي اتجمدت من كتر البرد  .
انا بجد نفسي اشوفك اوي وعلشان كدا هتخيل ان العصافير هتقدر توصل مشاعري ليك وهديها رسايل كتير توصلها ليك .
انا حابة اني اشكر الشيخ ده جدا وربنا هو اللي عالم قد ايه كلنا بنحبه و بنحترمه .
اهو كل الناس بقت بتتريق علينا اتبسطوا بقي .
في ناس تحسهم بيستنوا انك تتكلم في اي موضوع علشان يطلعوك غلط وخلاص .
احنا ممكن نقوم بالواجب ونهدي النفوس .
لا انا مقلتش كدا لان الموضوع ده حرام لكن في علماء مسلمين قالوا انه ممكن يكون حلال في ظروف تانية .
يسعد صباحكم ده مصطلح مصري قديم كنا بنقوله من زمان .
انا اسفة بس مش دايما انا اللي هبدأ .
الحمد والشكر لله اخيرا خلصنا من الامتحانات والجامعة كلها .
الشهداء دول هما اللي علمونا يعني ايه تضحية ويعني ايه حب للبلد .
في اصحاب اعرفهم من ساعة ما اتولدت و في صحاب اتولدت من اول و جديد لما عرفتهم .
بلاش اقول كل اللي في قلبي عشان فيه ناس ممكن تزعل لو قولت .
بجد والله ده اسهل امتحان رياضة شوفته في حياتي .
بالتوفيق ان شاء الله يادكتور ربنا يفتحها في وشك يارب .
ياريتهم يعرفوا ان السكوت مش معناه اننا مش بنحس لكن بالعكس ده معناه اننا بنحس اكتر منهم .
تقوم الصبح تطلع هدوم و تدخل الحمام تغسل وشك و تخرج تلبس حاجه تانيه خالص وهو ده موال كل يوم  .
في ناس يااخي حتي تفاهتهم بتبقي حلوة زي انا كدا .
هو ربنا بيسبب الاسباب و بيرتب الظروف و بيخلق المواعيد يعني متحملش هم حاجه .
ليه الدنيا بتبقي  جميلة وحلوة وانت موجود معايا .
مفيش حد دنيته كلها فرح ولا حد قلبه خالي من الهموم بس اللي بيتوكل علي ربنا هو اللي بيعرف يبتسم .
احنا اهوه بنعمل بكل الاسباب اللي عندنا وربنا يقدرنا و ننجح .
الوجع بجد بيبقي اللحظة اللي انت بتسيب فيها شخص هو كل حياتك .
بحس براحة كبيرة  لما بجيب الكتب واصور الورق المطلوب  بحس اني عملت اللى عليا   .
انت عايزني انا اللي علي طول اسأل عليك لا ياحبيبي ايد لوحدها متصقفش .
انا الوحيد اللي صاحي بدري في بيتنا وكلهم نايمين .
بلاش يأس ده ربنا عمره ما هينسي نصيب حد من الفرح والسعادة .
في ناس بتديك امل بحاجات بسيطة اوي زي ضحكتهم وكلامهم البسيط .
من كتر ما انا زهقانة مش عارفة اضيع وقت فراغي في ايه .
مبقتش احتاج لحد بعد كدا فكرتي هتبقي من دماغي .
في ناس قريبن مننا مش بنفهمهم و ناس بعيدة بنفهمها بسهولة .
هتصدق لو قولتلك ان النعام زمان كان بيتركب .
يارب فرح قلوبنا بخبر حلو يفرحنا كلنا .
يارب اشفي كل مريض وارحم كل امواتنا انت القادر علي كل حاجة .
قررت اشتري جهاز تاني للواتس اب و تويتر مينفعش كلها بالبلاك بيري .
وانا في الاشاره واحد مشغل اغنية شعبية ياخي الناس سقطت في الامتحان وانت بترقص .
من كتر ماالدنيا برد بفكر انام النهاردة في الفرن .
انا نفسي انام دلوقتي بس مش هلحق .
علي رأي المثل هم يبكي وهم يضحك .
ياحلاوة الامارات وجمال اهل الامارات .
صباحي ميكملش غير بيك صباحكم جميل .
في ناس الصبح بلاش تكلمه او تسلم عليه لانه ممكن يتخانق معاك .
متعملش قيمة لحاجة متستاهلش عشان مترجعش تندم .
انا المفروض اخد نوبل فى التواصل وعدم النوم .
صباحكم ورد وفل وياسمين .
الحمدلله ان ربنا رزقني بالرضا عن كل حاجة في حياتي وكل حاجة مقدرة ليا .
يا رب انا عارف اني طول عمري بطلب منك اموت موته مميزه  بس والله عمري ما كان قصدي تبقي مميزه لدرجة اني اموت من البرد .
فاضل ساعة واحدة علي اخر امتحان في سنة اولي كلها .
بطل تخلف وخليك راجل اللي متقبلوش علي اخواتك متعملوش في حد .
طبعا انا راضي جدا بكل اللي قولته .
التخلف ان الراجل يثبت علي موقفه الغلط بس عشان ميعترفش ان الست علي حق .
ماما تقول ماهي قاعدة عمالة تقولي قومي ذاكري وتقولي هتسقطى . ليه البشرة التيت دى  .
احمد ربنا انك مبتشربش حشيش  ده اثاره بتبقي علي البني ادم و اولاده من بعده .
هيجي يوم تكون فيه مش مصدق من الفرحة .
الحته الاولانيه دي حسستني اني عملت مصيبه بعد كده خلتيني اضحك .
فخور بجد اني اعرفك ونفسي اكون زيك .
بلاش تستفز مشاعري علشان متلاقيش فيضان لامبالة طلع في وشك حدفك برا حياتي اصلا .
يعني هي المشكله ان لونه كان ازرق طب خلاص نشوف لون تاني .
الدليل علي ان حظي حلو جدا هو ان كان بقالي ساعة بسأل علي المدرسة علشان الامتحان واول ما انا مشيت هي جت فقر .
انا هشيل ناس كتير من حياتي مع اني بحترمهم اوي بس للاسف حياتي بقت زحمة اوي .
ممكن تقولي قد ايه انت سعيد يعني بالقياس كدا من واحد لعشرة .
المطر الجامد بتاع الشتاء ده حاجة مؤذية اوي .
امتحان بيصحي اوجاعنا و الله من صعوبته .
الناس اللي بتنصحني بانها تقولي اعملي الصح بس وتسكت ايوة يعني ايه هو الصح بقي  .
انا بتهياقلي كدا والله اعلم ان فرحة الطلابة بتاعتنا دي هي ان العيد قرب اوي واخيرا هياخدوا اجازة  .
يارب وفقني في امتحان النهاردة ونجحني فيه  .
بيقولوا ان الستات الطويلة هي اللي بتقدر تقرا افكار الرجالة  .
رجلي عبارة عن حتة تلج في جسمي .
امبارح كنت بضحك علي اللي بيقولوا برد بس النهاردة فعلا عرفت يعني ايه برد .
لقيت اتنين من اللي كانوا بيدرسوا لاختي في المدرسة بقوا في مجلس الشوري .
مهما كنت قيمة الهدية قليلة القيمة دي بتزيد بقيمة اللي جايبلك الهدية نفسه و فكرة انه افتكرك .
اشتريت النهاردة عصفور بجد ولونه اصفر .
المسلسلات المصريه علمتني اني لازم و انا بعيط اسند طهري على الحيطه و اتزحلق .
كلنا عندنا الصاحب اللي خيب ظننا فيه .
‏​صباح الخير لكل اللي انا بحبهم ولأن مزاجي حلو فصباح الخير لكل اللي مش بحبهم كمان .
بقي فيه ممثلات كتير اوي شاطرين في تقليد الرجالة اكتر من الرجالة نفسهم .
انت حد متعوب ومصروف عليك كتير فبلاش تخيب امل اهلك فيك وخليك احسن منهم شخصيا .
والمشكلة الكبيرة هي العمدان اللي محطوطة في كل حتة بسبب ومن غير سبب وقالبين البيت معبد روماني .
كداب كل اللي بتقوله ده محصلش وانت بتقول كلام من دماغك .
يا اخي مش للدرجادي هو فعلا الموت صعب بس مش لدرجة انه ينتحر .
مساء النضال و الحرية .
لصديق هو من ترمي اليه حمولة قلبك دون خجل , ويسمعك دون ملل. 
اللهم اكتب لهم من خيرك مالا يخطر ببالهم. 
يارب سنة سعيدة عليكي وعلي  مصر كلها. 
لما متشوفش مني غير الوحش بس فانا كدا ببينلك اللي انت تستاهله بس .
انا نفسي انام وامتحاني كمان ساعتين بس مش هلحق .
الناس الحلوة هي اللي بتحس بقيمة اللي بتقدمه مهما كان بسيط .
لا انا مقدرش اعمل معاها كدا لانها محترمة جدا .
لا مفيش مقارنة اصلا البرد هنا اجمد بكتر .
ابداع خليجي في نحت التلج .
البرود لما حد يقولك انا بحبك وانت تقوله شكرا .
ارخم نومة هي نومة العربية دي بتنزل منها مش قادر تمشي عدل .
لما يبقي عندك حسن ظن بالناس و رقة في التعامل معاهم ساعتها هتتحول لانسان راقي جدا .
عقوبة اللي يخالف المرور في بلاد الغرب بتبقي عالية اوي والله انا حاسس ان بلدنا دي نعمة .
في البرد بتفضل ساعة تظبط الماية قبل ما تستحمي .
ليه المراقبين بيحبوا يوقفوا فوق دماغي انا وانا بمتحن يعني مفيش غيري في القاعة .
الامتحان كان سهل اوي عقبال الباقي .
احنا دايما بنفرح اننا بنتواصل معاكوا وياريت نفضل علي تواصل علي طول .
صورة حلوة للسقا وهو صغير والضحكة مالية وشه .
من امبارح وانا حاطة تليفوني في الشاحن وسبته ونمت ولما صحيت دلوقتى لاقيته مكنش بيشحن .
حرام عليك يا قلبي قد ايه انت بتراعى مشاعرهم وهما دايما بيهملوك و يجرحوك .
ابتسامة بتطلع علي وشي لوحدها اول مااشوف ولد صغير بيلعب .
ست عجوزة عندها اكتر من سبعين سنة طلعت بتهرب مخدرات .
سلميلي عليها وقوليلها اني نفسي اشوفها قريب جدا .
يعني كلكوا بتضحكوا علي قرارت ادارة المرور و محدش فكر يضحك علي قرار تخفيض المرتبات .
ربنا هو الوحيد اللي هيسمعك وقت ما تحب تتكلم وتشتكي وهو كمان الوحيد اللي في ايده الحل .
في امتحانات اخر السنة بتاعة باكستان بيقولوا لو غشيت تبقي راجل بجد .
المختصر المفيد بعيد عن اي كلام فارغ هو انك لازم تمشي ورا احساسك في كل حاجة .
رجعت الحمدلله الامتحان كان سهل . صحيح سبت كام سؤال بس انا فرحان .
مش مسامحة و بدعي ربنا ميسامحش اي حد كان سبب في نزول دمعة امي .
كل سنة  وانتي طيبة  يا قمر  و عقبال مليون سنة و تكون احلى سنة في حياتك يا رب .
اللي يعمل كل ده فيك وانت تسكت يبقي انت تستاهل .
فيه الف دمعة رفضت انها تنزل من عيون ناس كانت مجروحة بجد عشان محدش يشوف ضعفهم .
احلى حاجة الواحد يلعب لعبة بيحبها وكان اتقطع عنها فترة طويلة . احساس ممتع بجد .
صباح الخير عليكم كلكم ربنا يفتحها في وشكوا .
الجزء الجديد من الفيلم باين انه هيكون احسن من الجزء اللي فات بكتير .
يعني انت حد مسلطك عليا تخلص مني اللي بعمله في الناس .
انا بحترم تفكير اي حد سواء عجبني او لا لاني مش اذكي من الناس كلها .
تسلملي يا جاري مش هنسي وقفتك معايا خالص صدقني .
النهاردة سمعت في الاتوبيس ان الناس بتفكر تعمل مقاطعة لكل حاجة مش عاجباهم في البلد .
انا اعرف ناس ممكن تفضل نايمة تلات سنين وبتصحي تاكل بس وتنام تاني .
الحمدلله المادة اللي عليها اكبر درجة في المجموع نزلت نتيجتها هم وانزاح الحمدلله يارب عقبال المواد الثانية .
صباح الخير والسعادة علي اكتر شعب يستاهل الجنة .
بقي فيه موضات غريبة بتطلع والناس بتمشي وراها وهي مغمضة .
الاكونت المزيف اللي معمول باسم غلط قرب يوصل لعدد المتابعين بتوع الاكونت الاصلي .
يعني هو انا ناقصة السواق يدوس فرامل واتخبط في دماغي وانا رايحة الامتحان خلاص رجعوني البيت احسن لان انا كدا نسيت .
بقي نفسي نعد نفطر مع بعض تاني زي زمان .
انك تعملي نفسك بتتدلعي دي حاجة بتزيدك قرف صدقيني .
لو صاحبك مش بيقتنع برأيك يبقي لازم تفرح ان فيه حد بيحبك وهو مش مقتنع بيك .
ايه ياعم انت ده يخربيت التخريف .
يوم من اوله زي العسل حصل فيه حاجات كتير اوي تفرح الواحد والله .
صباح الخير علي البردانين .
من كتر البرد الواحد مش بيفكر انه يخرج من الشقة  اصلا .
الامتحان كان سهل وجميل وانا بحبكوا .
اتعلمت ان اللى يتريق على حد بيعد ليه  .
عمالة اتخيل منظر مامتك لما تقولها ماما قومي اعمليلي سحلب عشان بردان هتتنفخ .
الواحد لازم يكون عنده حاجتين اولهم الخيال عشان يعوضه عن اللي مش عنده والتانية هي خفة الدم عشان يهون عليه اللي هو فيه .
انا بقرأ في الادب العربي تقريبا كله وشوية حاجات بس من الادب الانجليزي .
كلامك جميل . 
ليه الاسنان مش بتوجعنى الا بالليل  . 
يازين هذا الوجهه البريء . 
ربنا يسعدك  كلك ذوق . 
لا النصر كده هيتأخر شويه . 
ان طال الزمان ولم تروني فأعملوا ان أمن الدولة قد قفشوني . 
من هنا ورايح مش هيهمنى اللى يعمل ليا انفولو . 
يا رب انام . 
الله يسعدهم يارب ويوفقهم بحياتهم . 
ضاقت و لكـن لهـا رب و ستفـرج . 
يارب اجعل البركة فى ايامنا . 
انا هروح كوكب المريخ بس يارب ميبقاش فيه قطع كهرباء زى الكوكب ده . 
يارب نفضل باحساس الوطنية ده على طول . 
يا رب الكهرباء ما تقطع قبل ما الموبايل يشحن . 
السفر بالنسبة لأهلي مضر بالصحة . 
سئمت  من جهلكم وتعصبكم  . 
القولون ماساه و معاناه . 
الجهل ساعات بيكون اريح كتيير من حاجات تندم لو يوم عرفتها . 
فيديو مبهج . 
عاجل وفاه الفنان خليل مرسى   . 
لا ترهق نفسك بالوفاء فالجميع يرغب بك حسب حاجته . 
قال تعالى  والمستغفرين بالاسحار .السحر من أفضل أوقات الاستغفار من الذنوب  فردد ربي اغفر لي ولوالدي .أستغفر الله العظيم . 
ردد دائما اللهم يا مثبت القلوب ثبت قلوبنا على دينك. 
يارب أنا غارقه فالذنوب فجعل ماأشعر به تكفيرا لها . 
دخلت امبارح فيلم صنع فى مصر وطلعت فى نص الفيلم مش حلو . 
القھوه نفس النكهة، نفس اللون، نفس الروتين و مع ذلك لا نملھا ھكذا هي الاشياء عندما نحبھا .
مبروك العمرة مقدما والله يسلها لك يا رب ، لا تنسانا من الدعاء  .
انطق جمالا او تجمل بالسكوت .
علمتني الحياة.ان اضحك . حتى ولــو كانت بحور الدمــع في عينــي. 
الكهرباء قطعت . 
لا دى مش بلد يعنى حرام بقى النور مجاش النهاردة . 
وجع قلب على الصبح . 
من الناس المحترمة اللى عرفتها وجدع اوى وبحترمة جداً. 
ده مبدا جميل  . 
الحـمدلله عـلـى ما انا بـه الان والـحـمدلله عـلى ما سـياتـي .
السيسي بيقول هاتدفعوا ياعني هاتدفعوا.انا مش قادر اديك مش مش عايز اديك . 
شكلي هنام تاني . 
الدنيا بتمطر فى مطروح دلوقتى .اللهم صيبا نافعا .
اللهم ارزقنا علماً نافعاً و عملاً متقبلاً. 
انا مش برتاح الا لما اعيط  . 
لعنه الثانوية العامة يا بخت الناس اللى خلصت منها . انتوا ازاى كنتوا عايشين فى التوتر ده بجد . 
نقسى افتح محل ورد . 
هى الناس الى اتغيرت ولا انا الى اتغيرت . 
الشغل والخروج واحشنى وضهرى حايشنى . 
النجاح المؤسسي بيكون من خلال  الجودة ، التخطيط ، الإدارة . 
الله يقطع الثورة وسنينها راسى كل خرطوش . 
اللهم انا نسالك التوفيق لينا النهارده يارب العالمين. 
سبب سعادتي هو الاكل .
بقاء المبادئ و القيم متوقف على ثبات الاشخاص على قيمها ومبادئها. 
رب إني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين . انا مخنوق اوى يا ربنا .
الاكتتاب لا دين له . 
هناك وجوه لا تنساها ابدا وهم وجوه الناس الذين تحبهم من اول مرة . 
تسلم يا سيسى . 
ياربي مع الدوخه دى . 
انا بعشق الناس  الي مش عاديه في مجالها وبتحب تبدع فيه وبحاول دايما اكون واحده من الناس دى . 
اهلا بالعصابة كلها . 
التويتة الاخيرة هي التويتة اللي جاية . 
لا تنسوا قيام الليل والاستغفار يامرابطين جمعنا الله فى الفردوس الاعلى باذن الله  . 
جميلة اوى  يا بناويت  صح  ولا  ايه  رايكم . 
وانا اللى كنت عوز أكون فوتوجرافى . يتقطع لسانى يا شيخ . 
اضرار الافراط فى تناول الاوميجا انها تسبب تلف الدماغ. 
يسعد صباحك يا حلو .
الوسواس القهري يحدث عندما تصبح سجينًا لقلقك. 
الشعراوي قالها القلق لا يغير شئ، ولكن الثقه بالله تُغير كل شئ.
أبعد عنك عاطفتك المفرطة، توقف عن كثرة العتاب، كن شخص مكتفي بذاته عن هذا العالم لتكون بأفضل حال .
اللهم الأُمنيه المنتظرة، تنبت بين هذه الأيام.
إلهي إن متكلي عليك وأمري إن ضاق واستضاق فقد فوضته ربي إليك.
ما عادي ان مشاكلي مش نهاية العالم، ما انا مش محور الكون حضرتك. 
أمران يرفعان شأن المؤمن الاخلاق و التواضع .
وفاجئني بما يجبر خاطري ويفرح قلبي يا الله.
يقال من شدة تعلقهم بالصلاة يتوضؤون دون قصد.
أعرف هذا الشعور القاسي وأرثى له كثيرا . أن تصحو من النوم منتظرا في لهفة قدوم الليل  فقط لينتهي يوم آخر.
كونوا عظماء في عين أنفسكم حتى لا يكسركم بالحياة شيء.
هناك محطات عليك أن تقف عندها وتقرر إحداث ثورة في حياتك، خططك، صداقاتك، الناس من حولك، عاداتك الغذائية، كل شيء.
عاجل اغلاق طريق الإسكندرية الزراعى جزئيا شهرين لإصلاح فواصل كوبرى .
على سبيل التمني  ليلة شتاء ومطر وكوب من القهوه .
بالفيديو مشهد لا تراه عادة. سيارات شرطة تلاحق سيارة إسعاف.
بس انت وعدتني انك مش هتسبني .ما انا عملتهالك مفاجأه.
البساطة والعفوية دائماً ما تكون مقترنة عند الناس بالأمانة والثقة بالنفس.
رب أوزعني أن أشكر نعمتك التي أنعمت علي وعلى والدى وان اعمل صالحاً ترضاه وأدخلني برحمتك فى عبادك الصالحين .
العشرينات عمر محير . تلقى ناس لسه بيدرسوا  وناس متوظفين وناس ماسكين مسؤولية بيت وناس عندهم أطفال وناس هم بذاتهم باقي أطفال.
اللهم لا تسلط علينا بذنوبنا من لا يخافك فينا ولا يرحمنا.
المشترى يزين سماء مصر والوطن العربى خلال سبتمبر فى إبداع كونى يمكن تصويره.
التوازن مهم فى كل شئ فى الحياة . 
اكتشف جروحك فذلك يشفيها. 
من أسباب السعادة أن يكون لديك عيناً ترى الأجمل وقلباً يغفر الأسوء و عقلاً يفكر بالافضل. 
جميل ان تغرد بكلمات فيها كمية من الطمأنينة والراحة والأمل. 
ربي ارزقنا الفردوس الاعلى واجمعنا بها بمن نحب. 
سئل حكيم هل هناك أقبح من البخل. قال نعم الكريم إذا تحدث عمن أحسن إليه. 
لا شيء يعادل النية الطيبة إفعل ما تشاء واتركهم يفهمونك كما يشائون. 
الإحترام فوق كل شيء ، فوق الصداقة و فوق القرابة وفوق الحب أيضاً . 
تمارين للتخلص من الكرش والدهون . 
معلومة لصحتك كأس واحد من الماء البارد على الريق صباحاً مفيد جداً للجسم، ويعطي نشاط اكثر من كوب القهوة . 
ليس كل شيء في القلب يقال . لذلك خلق اللّٰه التنهيدة ، الدموع ، النوم الطويل ، الابتسامة الباردة ، و رجفة اليدين. 
هل تعلم ان الحصان البلجيكي هو أكبر سلالات الخيول في العالم ويصل وزنه إلى طن كامل، وقد كان قديماً مخصصاً لجر العربات والأحمال الثقيلة. 
الف مبروك على احسن مذيعه عربيه تستاهلي كل خير وان شاء الله تتقدمي اكتر .
ريحة الاطفال بتخليك عايز تفضل تبوس فيهم وانت طاير من الفرحة .
صباح الفل والورد والذوق .
بلاش تشمت غيري فيا و بلاش تلومني علي اللي فات .
بيقولوا ان فيه احلام كتير اتحققت بسبب الدعاء .
بنقول للفايز الف مبروك والخسران نواسيه و نطيب خاطره هي دي الروح الرياضية .
القهرة اللي بجد انك تلاقي النت بيبقي اسرع في الشغل عن البيت  .
مش مهم الناس شايفني ازاي المهم انا شايفة نفسي ازاي .
صباح الفل  دعواتكم ان انجح في الامتحان النهارده ربنا يسترها .
الحمدلله عدي الامتحان على خير .
ايوة بقى هى دى النتايج ولا بلاش .
موضوع اننا نمشي و نعزل من بيتنا القديم ده مضايقني اوي .
الحياة بسيطة اوي لو انت سبت اللي يتكلم يتكلم وانت تعمل اللي انت عايزه بردوا .
نفسي احس باحساس الناس اللي خدوا الاجازة ياتري بيعملوا ايه دلوقتي .
يعني احنا خلاص قربنا ننقرض ولسة فيه بنات بتنزل صورة بنات تانية وتقول دي انا .
اصعب ضحكة هي ضحكة الصدمة اللي بتتطلع منك لانك مش عارف تعمل ايه .
كل حاجة وليها اخر فمتعلقش قلبك غير بربنا .
لا يا فندم ده انتي ازعاجك راحة لينا كلنا .
عشانك دوست علي جروحي ورجعت اضحك من تاني .
العصبيبن بيجيلهم زهايمر وشيخوخة والموت في سن بدري واضح ان نهايتي قربت .
الناس اللي شايفة ان الابتسامة ملهاش لازمة في الدنيا ياسيدي ابتسم واهي تبقي صدقة .
الناس بقت تتدخل في اللي ملهاش فيه خالص حتي الاكل .
يارب وفق الجميع في امتحاناتهم وفرحهم باعلى الدرجات شدوا حيلكوا  .
انا نفسي انام فعلا و محدش يصحيني .
كنت فاكر ان الدراسة هتتاجل زى كل سنة  .
يارب سهلها علينا و فرح قلوبنا بالنتيجة .
باى دلوقتي تصبحوا علي خير لأن موبايلي هيفصل .
فيه ناس لسه قلوبهم نقية ونظيفة .
من غير اي فلسفة من الاخر محدش هيتبسط او يحس براحة وهو مش بيصلي .
هو كان قصده يقول انه واد عسل ودمه خفيف .
الدعاء ممكن انه يغير قدرك .ادعي باللي بتتمناه .
وفي عز البرد ده قاعد بردوا للامتحان ربنا يجعله بفايدة .
حركات المراهقين دي بجد لازم يبطلها حسبي الله ونعم الوكيل .
انا خلاص توبت توبه نصوحه وكدا وهبطل انزل من بيتي متأخر تاني .
الغياب مش لازم يتعب والحضور مش لازم يفرح. الاهم هو اشتياق القلب للشخص ده حتي لو مبقاش موجود .
يعني احنا راكبين مواصلات وقاعدين كلنا مش مركزين وفات علينا المكان اللي هننزل فيه من غير ماحد ياخد باله .
من العادات الغلط ان البنت لازم تجوز ابن عمها حتي لو كان صايع وضايع المهم اسم العيلة .
صباح اول يوم من امتحاناتي دعواتكم .
شكرا جدا علي تشجيعك ربنا يخليك .
ده تحفة فنية ايه الجمال ده .
قوم و ابتسم الصبح كدا يحلو يومك  .
مذيع مصري محترم قدر انه يعلم مذيع تركي درس عمره ماهينساه .
الصبح بدري دايما حاجه تانيه بجد احساس يقولك كل حاجه هتبقى زي ما انت عايز . بيفتح مخك وعقلك و قبل كل ده قلبك .
لما تفتكر حد انت بتحبه ممكن تبتسم من الفرحة او عينك تدمع من الوجع .
ده حقيقي اجرام ازاي حد يقدر يعمل كدا .
فيه حاجات كتير بعيده فيه حاجات كتير ضاعت يارب قرب البعيد وعوضني عن اللي ضاع .
ما انا كنت ساكن هناك وعارفها شارع شارع وحاراتها المزنوقه حاره حاره .هتعمل مش هنا .
خلاص الموضوع خرب و مبقاش فيها حلول تنفع .
طيب انا مالي بتحاسبيني انا ليه علي اللي هو عمله .
البلد دى تعبانه فى كل حاجة من اول الاقتصاد لحد الصحة  .
هو ليه فيه امتحانات ما يسيبونا لضميرنا و خلاص .
اخويا الصغير اول امتحان شهادة ليه . الابتدائيه النهارده ادعوله .
ربنا وهبك الجمال بس حرمك من الضمير ياريته حرمك من الحياه نفسها اللي بتعيشيها .
كان علي طول بيقول بلاش تستنيني كدا كدا قلوبنا هتبعد عن بعض كسرني ومشي .
خلاص ياجماعة احنا زهقنا من كل اللي عندهم ثلج وقرفونا بصوره .
اتعلمت النهاردة ان قراراتي الغلط هي اللي ادتني القدرة و الخبرة  علشان اخد قراراتي الصح .
ان شاء الله تتقبل في الوظيفة دي وتبقي اشطر واحد فيها .
احلي صباح لاحلي بايعة ورد في الدنيا كلها .
الواحد عمل شوربة عشان يدفي الشوربة هي اللي اتجمدت .
من كتر البرد الواحد عايز عشرين بطنية من بطاطين زمان التقيلة اوي دي .
بحقد على الناس النايمين دلوقتى و متدفين فى بيوتهم و انا نازلة امتحان فى الثلج ده .
شكل المطبخ بيبقي يخوف بعد العزايم .
و كل باب صاحبه بيقفله في وشك اوعي تخبط عليه تاني .
لما الناس تشوف واحد رفيع وتسأله انت بتاكل اومال يعني عايش علي الطاقة الشمسية .
بيضحك وبيهتم ونيته صافية لو لقيت حد فيه التلات حاجات دول اوعي تخسره .
قادر ربنا انه ميشغلناش الا بطاعته وذكره .
فين ايام الاكاديمية احلى ايام . 
ايه الجمال والحلاوة دى كلها . 
كل يوم وانتى حلوة و فرحانة و دايما بخير  و كل اللى بتحبيهم يا حلوة  . 
ترا كل افعالي ردة فعل لافعالكم ليه بتزعلوا بقى  . 
معرفش والله نفسي افهم بس مكسلة اسال حد منهم . 
ده انتم من اسباب حبي للكلية. 
فيه ذكريات اذا تذكرتها بيبقى نفسك تموت نفسك . 
نحن قوم لا نذاكر الا اذا اتزنقنا ليلة الامتحان . 
الناس اللى بتصور الاكل بتاعها وتحط الصور على الانستجرام ايه الهدف انتم الناس الوحيدة اللى بتاكلوا مثلا . 
رفعنا كل اوجاعنا للسماء وقولنا يارب  . 
ناس معندهاش عقل اقسم بالله . 
اهلا وسهلا بيك يا حبيب قلبي  . 
امشى يلا من هنا بدل ما اعملمك بلوك . 
قمة الاحراج لما تكون بتاكل ساندوتش شيكولاته و منغمس في الطعم و فجاه تلاقي هدومك متغرقه شيكولاته . 
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون . 
حبيبى خش في لحم اخوك يا فواز . 
شكرا على الافادة . 
و مالو يا بابا و مالو يا حبيبي  . 
ايوة هو ده . 
علشان انتى كلبة . 
جدع اخر حاجة . 
اذا امك قالت فين الحيوان الثاني  فاعلم انك الحيوان اﻷول  .مش مهم اهم شي انى المركز اﻷول . 
انا هعطيك لقب المعترض علشان على كل حاجة معترض . 
كله تحت السيطرة ياباشا المهم اللي جاي يكون تحت السيطرة برده امال ايه. 
سبحان الله لما اكون مشغول افتكر مليون حاجة لازم اخلصها ولما اكون فاضى ولا افتكر . 
شكلك ناوى على نيه مش حلوه يا سمسم ربنا يستر مش مرتاحلك والله  . 
حاجه فخيمه اخر حاجة . 
لا عندى كحه. 
مفيش احلى من انك تتفلسفين بالانجليزى قدام حد حمار مش فاهم حاجة . 
حاسس ان النكد يقترب علينا . 
احلى كلام سمعته النهارده . 
تفائلوا فلنا رب يخبئلنا فى الاقدار ما يسعد قلوبنا. 
فيلم جميل . 
بصي الثانويه عامه دي واقع ولازم تامني بيه ده خازوق محترم . 
عاما سعيدا لكي ايضا . 
اضحك في عز خنقتك  جايز تصدق انك مبسوط . 
انا كل اللي محتاجه فرصه اسافر بيها برا البلد . 
ابكي على اللى حصل للزمالك النهارده . 
اختى بقالها كام يوم بتعمل اكل حلو ليا ربنا يستر. 
انا ماضحكتش على فكرة من النكته . 
الله وكيلكم . 
ماما بتحبنى وهتدينى فلوس اجيب بيها كوتشى مش كدا يا ماما يا حبيبتى . 
كلام واقعى جدا . 
على فكرة قلة الادب مش هتخليك راجل خليك محترم على طول  . 
الواحد قلبه مات من جو المذاكرة باين . 
انت من احسن الناس اللى عرفتها وتتحب بسرعة حبيبى و اخويا الكبير  والله  كان نفسى اعرفك من زمان  . 
 رصيدك فى موبايلك . قلبك بين ضلوعك . عقلك فى راسك . كتابك في ايدك . قهوتك جنبك  . 
اذا استطعت ان ترسم وجها مبتسما فانت حقا فنان واذا استطعت ان ترسم ابتسامه على وجه حد فانت حقا انسان . 
كاتبتى اسمك يا بنتى على ورقه الامتحان  هو انا كتبه غيره يا بابا . 
ده انتى زمان كنتى  بتشكنى بالدبابيس . 
حوار هادف بصراحه . 
واضح ان مفيش حد بيذاكر وكله صايع على النت . 
ربنا يخليلنا الناس دي والله  الواحد من غيرهم مش عارف كان هيكتئب ازاي . 
تكلمنى عن الروقان  اقولك  الروقان يختصر فى الصوره دى. 
بما انى خلصت امتحانات وكدا وحشتونى  . 
طب تيجوا نلعب لعبة الخناق تاني عاوزة بنتين يلا  والولاد يقترحوا موضوع للخناقة اشوفها بتولع . 
ربنا يكتر من امثالك . 
بخاف من الضلمة اوى . 
ماشاء الله عليك . 
الاسطوره بتقول  ذاكر بالورقه والقلم عشان متنساش  و بتتنسى. 
توكلوا على بركة الله . 
احلى حاجة انك جاهز كده فى اى وقت روح اشيخ الهى ربنا يفتحها فى وشك . 
مش هتكلم انا . 
فنان يا ابو صلاح . 
بعض المواقف تجبرك تنسى كل السنين والايام . 
تحية كبيرة الرجال الذين حاولوا جاهدين لكي لا يبكوا خلال الاوقات الحزينه  . 
هى البنات بتحس براحه نفسية لما بتنكد على اللى حواليها . 
اللى هشوفها فيكوا بعد كده بتقرب لواحده من برا الشله انا اللى هديلها بالشبشب بعد كده . كفايه على افاكوا لحد كده بقى. 
تعظيم سلام للكيان الوحيد اللى بيفرحنا فى ام البلد دى الاهلى. 
انا من برج العقرب .فخامة البرح تكفينا . 
الحمدلله باحسن حال. 
اهلا بيك فى عالم تويتر من جديد. 
يا جمالو يا جمالو ايه الحلاوة دى . 
تستاهل كل خير. 
جاذبية تويتر ليا اكبر من الجاذبية الارضية . 
حبيبتي علينا وعليكي يا رب تسلمي يا عسل  . 
 انا هقوم انام عشان هصحى بدرى . 
لما تبقى مشغول وقافل موبايلك وبعدين تفتحه علشان تشوف حد سالك عليك ولا حاجة ومتلاقيش حد عبرك تحس انك نكره فى الدنيا . 
ربنا يحميك يارب و يوفقك . 
الهروب هو السبب الوحيد في الفشل . 
ربنا يخليكى و يسعدك و يفرح قلبك و الله هاضيفها لمعلوماتى القيمة . 
و ادي يا ستي البوست بابليك عشان تشوفيه . 
يا معفنة مش عايزة تضيفيني علي الاكونت التاني  هعطلك انا. 
كانت ايام حلوة . 
اصنع خيرا  لانه هو الشيء الوحيد الذي لا يموت حين تغيب  . 
كم انا محظوظ برفقتكم .شكرا لكم ايها الرائعون. 
كم هو ممتع رؤية ابوك وامك مبسوطين  . 
انتى يازفته  . 
كل سنه و حضرتك طيب يارب تكون سنه مليانه خير و سعاده . 
ينعل ابو الدبلجة المعتوهه دى . 
لغاية التمانينات كانت التليفونات مبتشتغلش.  ترفع السماعة و تستنى الحرارة وانت وحظك . 
وربنا انت دماغ . 
ينفخونا فى الامتحان و فى الاخر يكتبولك فى اخر الورقة بالتوفيق . 
لا توجد راحة اكبر من ان  تتجاوز من احبطك  و تغفر لمن اساء اليك  و تساعد من يحتاجك بلا مقابل  . 
بس الايطاليين حلوين مفيش كلام . 
الحياة تحيى فينا شي جميل و تزرع فينا امل من جديد . 
كل سنة وانتي طيبة وعيد ميلاد جميل كده ان شاء الله وربنا يبعد عنك كل شر و لا تتحرمي من اقرب الناس ليكي . 
انا اطالب  باجازه اطول بعد الامتحانات . 
كل سنة و انتى بصحة و خير و جمال و سنة حلوة ليكى يارب . 
حقيقي زعلانه منك جامد  . 
هو فى احلى من الضحكه اللى بتضحكها قدام حد متغاظ منك عن الاستفزاز اتحدث . 
يا رب عليا وعليكي و على الامة الاسلامية كلها . 
الالبوم كله شغال بقاله ساعة تحت البلكونة واحد الله يكرمه مشغله فى العربية وقاعد كنت محتاج جرعة الامل دى    . 
هما ليه كل سواقين مصر مجروحين عاطفيا تكاتك و نقل ثقيل و ميكروباصات و تكاسي . 
من اطيب الناس اللي عرفتها فى الكلية دى كل سنة وانت طيب . 
قال يعنى لو مكنش عندنا امتحانات كنا هنحتفل براس السنة  بلا نيلة  . 
انت بجد استايل فى كل حاجة. 
ما قتل رومانسية الشعب الا كلمة خروف . 
لا تفقد الامل مهما يحدث . 
النظام الغذائي في البيت عندنا فاشل و غير صحي  . 
احنا شعب غلبان اوى  . 
ربنا يديم عليك البركة فى الرزق والصحة والسعادة . 
هتحبك لو جبتلها شيكولاته والله اسمع مني .
بلد الجمال .
انا معظم الوقت مركز في شغلي بس .
ياعم ابقي راجع كويس في الامتحان بدل ما نروح في داهية يخربيتك.
انا هفضل اشكر فضل امي وابويا عليا طول العمر .
اكره شئ الندم على كلام قلته . 
انا كدا هتشل منكم . 
انا قولت قبل كدا  محدش صدقني  . 
روايه حزينة اوى بصراحه واتخانقت منها . 
ﻟﻮ كاﻥ كل ما ﻳﺤﻜﻰ خلفنا صحيحا لحكى امامنا  . 
ده شرف ليا اني ضحكتك والله  . 
ايوة صح  الصراحه حلوة برده . 
ما انا خرجت عن شعوري برده حاجة تنرفز . 
اخجلتم تواضعنا يا باشا . 
صاحبى الجدع اللى ما شوفتش منه حاجة وحشة . 
يسعد مساك . 
يا ابداعاتك يا عم . 
السنه دى من بدايتها نكد . 
هى فعلا كانت مباراه جميله . 
الى عامل امتحان الصناعه ده بقوله احا من كل قلبى . 
نفسى اسافر اوروبا واتبسطت كدا . 
الحمدلله قدرت اصور جميع اهداف المباراة. 
مش عارفة ليه بس اهو غلاسة وخلاص . 
احنا بالمنظر ده على اخر الشهر هنشحت . 
يخربيت الزهايمر صحبي قاعد جنبي  افتكرت اسمة بعد محاولات غلط . 
اجيد فن التامل في ملكوت الله وقت المذاكرة . 
ساعات كتير بحس فيها انك اخويا الكبير  ربنا يسعدك . 
الناس في عيني حاجه  و انت حاجه تانيه . 
اللهم قوي ايمانك هو ده الكلام . بلاشى فتى بقى . 
في وجهه نظر فى كلامك احترمها
مش حاسس باى بهجة للعيد . 
حكمة اليوم عيش حياتك بود وصفاء . 
ايوة تعبنا اوى . 
لا تقلق ربك كريم . 
تصرف غبى بصراحه . 
انا مش حاسة اننا داخلين على سنة جديدة جديدة مش عارفة ليه . 
تسلمي و تعيشي يا حبيبتى . 
سنة راحت و سنة جاية و كل سنة و انتم طيبين  . 
ابداع فى تشكيل الفواكه . 
شعب حير العلماء . 
نتحدث كثيرا عن العفو والتسامح وحين ياتي الواقع لا نتنازل عن غرور الذات . 
الفضول هيقتلك . 
طبعا وانا اعدائى كتير فشخ . 
احنا نتريق على المصريين اه احنا مننا فينا انما حد غير مصرى يتريق علينا اعوره . 
هو اللى احنا بنتعلمه ده اسمه تعليم اصلا . 
قد نحتاج احيانا لاغماض العين و تجاهل وقوع شيء ما . سواء كان  موقف او اشخاص او ردة فعل  فقط لتكون بخير . 
ميرسى كتير . 
اصل جو العواطف و النعناع ده مش واكل معايا . 
انت بتذلني يعني  ماشي ليك يوم . 
بتمنالك مزيد من النجاح و بتمنی نشوف لبنان كله حب وسلام . 
الصديق المتميز صاحب كلمة الحق تحياتى لك . 
قاعد تحت البيت مكان البواب و الله احساس جميل  . 
كل المصريين بيعملوا كدا حاجة قرف . 
دي بحبها برضه  . 
البرنامج القوي هو اللى بيجمع العائلة كلها وبيعجبهم كلهم . 
خايف اقول مش فاهم قصه الارقام دى اللى على الفيسبوك تضحكوا عليا . 
انت فاكر كنت هتفقعلى عينى واحنا بنلعب . 
الواحد يكبر قد ما يكبر و لسه لما حد يطلب مني كوباية مايه لازم اشرب منها بوق و امسح بوقي قال يعني بخفي اثر الجريمه. 
شوية النوم اللى الواحد بينامهم فى وسط المذاكرة دول بيعدلوا الدماغ اوى . 
اصنع خيرا  لانه هو الشيء الوحيد الذي لا يموت حين تغيب  . 
ده عشان انا فاكس من الحوار ده بس   . 
فى ثانوي و مكتئبة امال لما تخشي الجامعة هتعملي ايه استمتعي بحياتك دلوقتي الاكتئاب جاي بعدين . 
اكاد ان اطا منكم يا كلاب  . 
اعرف تاريخ النادي الاهلي علشان يبقى اسمك اهلاوى فعلا  . 
فرهدت من الزحمه والتنطيط . 
ايه الى قاله السيسى ده. ده بيغظنا ولا ايه . 
ويسعدك و يوفقك . 
ايه كلام الكفار ده . 
ما تفتحيش معايا الموضوع ده علشان بتضايق. 
لا يا حبيبى والله  ما نستغناش عنك . 
مانستغناش عنك طبعا . 
يكفيني فخرا بانني لدين  محمد انتمي  . 
ياجماعه مفيش اختراع يخلينا نذاكر من غير ما نذاكر . 
ربنا يخلهالك يارب . 
احلى سمك هو سمك السويس . 
انا بكره اسلوب الردود المتاخرة تفقد للحديث حيويته  . 
يارب كل امنياتكم تتحقق . 
قريبا قوم ذاكر يا زفت . 
بداخلي برود ميت جدا من جميع العلاقات  . 
الله صح لسانك  . 
شايف الناس بتقول ايه عمرك شوفت وساخه اكتر من كدا . 
فى نهاية السنة جميل اوى انك تقعد مع اصحابك و تعرف ايه احسن موقف حصلهم فى السنة . 
الاخوان هتجبلنا جلطة جماعية . 
اشتاق لاشياء قديمه لن تعود ابدا . 
الزوج الصالح هو من بدل ضيق زوجته بابتسامه . 
الرياضيات والاحياء ارخم مادتين مش بحب اذاكرهم . 
حسبى الله ونعم الوكيل فى مستشفى الجامعه والاهمال اللى فيها . 
من كثر هالقعده علي الفيس خايف ادخل الامتحان واكتب اميل الفيس و رقم السر بدل اسم الطالب و رقم الجلوس . 
اشكال حمضانه  مبتستحماش ريحتها طالعه من الصوره . 
شكلك رايق اوى . 
الفلوس مش كل حاجة و مش هي اللي هتسعدك اكيد . 
احسن واحد في اصحابي بيعمل نسكافيه ربنا يخليك ليا ياولا و بجد متضايق فشخ انك جيت مصر. 
ﻻ تكن من الاغبياء ولا من الاذكياء لان في تلك الحالتين سوف يتم استغلالك في امورهم الخاصه  . 
كفاية رحلة اسكندرية من اجمل ذكريات حياتي اصلا  . 
مساء الخيرات عليكم يا حلوين . 
اهى سلميتكوا دى الى بوظت الثورة . 
اخ وصديق اكثر من رائع يهمني مصلحته زي ما بيهمه مصلحتي هو الوحيد الي الناس فاكرنا اخوات واحنا اصلا كده . 
كل ما تعدي فترة من الزمن تتغير اهتماماتي واستغرب ازاى زمان كنت احب الشي الفلاني . 
حضرت منورنا والله . 
حاليا امر بمرحلة اكتئاب حاده . 
اخيرا  نعد طلبة قسم العلوم السياسية  بالعديد من المفاجات على المستوى الاكاديمي والتعليمي و التثقيفي فقط ابتسموا القادم اجمل . 
نصيحة اليوم واجهي كل ما يزعجك  ولا تحاولى الهروب منها . 
كلامك ده  قلقنى اكتر . 
واضح ان بلدنا تعاني كثيرا من الاختراق وتسريب المعلومات . 
 بتقول حكم النهارده . 
فى ناس كدا متخصصة فى النكد . 
 كنت عارف انك هتقولى كده و الله . 
 تعيشي يارب في صحة وسعادة وراحة بال . 
معلش البرد قاتلنى . 
مش هنقولك دى الصفحة الرسمية لمحمد صلاح . لا نقولك هتقدر تعرف كل اخبار محمد صلاح من عندنا انضم معنا . 
مش عارف انت من غير النصايح بتاعتى كنت عملت ايه . 
تف على عمو يا حبيبي  . 
عند كل واحد فينا ذكرى معينة مش هينساها مهما عدت عليها الايام. 
نفسى تبطل كابه يخربيتك . 
الحياة حلوة بس اللى يفهمها . 
انا البنت اللي اذا زعلت عيونها تدمع على طول . 
عن ناس تاخد نوبل فى القرع والبكش والمجامله . 
يا اهبل بتتكلم من جوة غرفة المراقبة بتاعت امن الدولة وعايز المراقبة متتسجلش. 
و انت وجودك اجمل هديه في العام الجديد. 
كان في  فالفسطاط زمان مرجيحة على شكل قرد كل اما بشوفها كنت بعيط كنت فاكره حقيقى و لما كبرت شويه روحت عندها و قعدت اضرب القرد ده . 
الحمد لله الامل دايما موجود . 
انا حاسس انى بقيت مدمن قهوة كانها سجاير بالظبط  . 
سيفاجئك الله بلطفه الخفي من حيث لا تدري وتهدأ روحك وتنعم براحة البال . ثق في الواحد القهار . ولا تحزن وتتألم فالله معك  . 
اللهم السلام الذى يزهر بينا ويقربنا اليك . 
ذات عظيمه مومنت لما تكتشف انك كنت اهبل . 
قمه الاستفزاز انك تقعد تفكر فى حاجه بتضايقك. تحس انك بتعاقب نفسك و بتستفز نفسك . 
ربنا يرفع مقته وغضبه عنا وعن مصر يارب. 
اول لما افتح الكتاب كل شيء حوليا يبقى جميل ويستحق التامل ولا بذاكر ولا نيله . 
النهاردة عيد ميلاد بنت اخويا و كل الهدايا اللى كان نفسها فيها جاتلها . 
بالاستغفار والدعاء تتحقق المستحيلات . 
ربنا  يهديكي للحق دايما . 
تحيه لكل بنت لما بتضحك عينها بتقفل وتحط ايدها على بوقها . 
خسرنا معركة ولم نخسر الحرب . 
تصدق صح . 
ده انا من الرعب كان قلبى هيقف . 
شاركونا علشان نحقق الحلم للاسرة البسيطة دى . 
لما بعرف اسعد حد بحس بالسعادة دى اكتر منه . 
هو الالش ده كدا ليل ونهار . 
لا الحمد لله جبهتي محفوظة . 
انت تنور طبعا . 
انا كل اللي مزعلني انى نسيت اكل ايس كريم . 
ربنا يجعل كل بناتنا زى بنات الازهر كدا . 
الواحد بيشوف على جروب الدفعة العجب . 
و يعيننا كلنا ان شاءالله. 
احسك مغرور بزياده ليه . 
معرفه الله رزق . طاعه الله رزق .التوكل عليه رزق . 
انا جبت اخرى  ملاقيش حد يكمل مكانى . 
اتوبيس الواي فاي الجديد  يعني هتبعت الاجرة للسواق على الميل .يخربيت الاستظراف . 
اخيرا ضحكتى . 
جميل فى تطور دائم ان شاء الله . 
اذاكر عشر دقايق واخد بريك ساعتين . 
النجاح ده حاجة جميلة اوى يا جماعه . 
الي بتابعوا الابراج  دول ناس معندهاش  ثقة بحالهم . 
جاهل اوى يعنى . 
ارخم سؤال لما تدخل مطعم ويسالك تاكل ايه ببقى عايزة اقوله انا جعانه شوف انت . 
الواتس اب بتاعي عليه شوية حاجات تضحك و الله . 
وقت الاختبارات تقوى جاذبية السرير والنوم حتى لو على الكتاب . 
الاعلانات وصلت اليوتيوب انا خايقة لتبقي بعد كدة فى نص المكالمة تخيل بتكلم حد و يطلعلك حد يقولك هات لينا سينا كولا يا ولا . 
يا سكان الفيسبوك الكرام توقفوا عن لعبة الارقام قرفتونا . 
اجمل محافظتين الاسكندرية والمنصورة . 
علمو اولادكم السباحة والرماية و ركوب الخيل  مقلوش كيمياء وفيزياء ورياضيات في الموضوع . 
ابعد عنهم يقربوا اقرب منهم يبعدوا .  مش هتبطلوا هبل يا وﻻد الهبلة . 
زمن مين دى تتعاكس وربنا . 
الصورة دى اسعدتنى جدا . 
الضحكة تهون اي جرح . 
الله يوفقك ويسهل عليك الامتحانات. 
كل الايام بقت زى بعض وكئيبة . 
مش بحب الناس السلبيه والمتشائمه . 
نصبحة كل لما تخلص جزء من المذاكرة سمعه علشان يتحفظ . 
والله يا حج مبارك دي كانت وزة شيطان وعدت و ماحدش يزعل من ولاده برضه negative بس برضه يسقط حسني مبارك. 
حبيبى و من اجدع الناس اللى عرفتهم فى اسماعيلية والله . 
يكفيني محفزا ان اخيب امالهم . 
هختفى فترة علشان الامتحانات . 
اغمن عليا اغمن عليا اى اى . 
والله عيب اللى بيحصل ده . 
عام جديد اتي وعام مضي ولا زالت الاحلام معلقه بين يديه ربي حقق احلامنا واسعد قلوبنا . 
لما بنتجمع انا واصحابى علشان نذاكر بنعمل كل حاجة الا اننا نفتح كتاب . 
حسن الظن ده شئ مريح جدا . 
مفيش داعى لكدا بصراحه  . 
يارب يخليكي كلك ذوق . 
ادعولى الامتحان كله يكون حلو . 
يسقط كل من خان عسكر فلول اعلام . 
هى الناس اللى بتخلص المواد وتراجعها كام مرة دول حقيقين. 
صوره تاريخيه . 
دا انت لسه ياما هتشوفي . 
ناس تعبه نفسها و بتذاكر و ناس تانية بتعمل برشام وهى دى الدنيا . 
حليت  قطع نحو كاملة لوحدى  ده انا ربنا راضى عنى بقى. 
مش كويس انك تترقصي وانتى في السيارة بنقابك . 
ربي اسالك توفيقا يلازم خطايا . 
اكره لما انام بالصاله و يصورونى . 
السيسى بيقول بكرا تشوفوا مصر يا خوفى . 
يارب اعدي بكرا و انجح ادعولي دعوة قليلة تمنع بلاوي كتيرة اه والله. 
اختي الكبيره دايما مش عارف ليه محسساني اني دماغي ضاربه فشخ . 
العلم نور بس في السعوديه النور مقطوع . 
يسعدك يارب انت واسرتك الجميلة . 
مادة الرياضيات دى هى هتكون السبب الرئيسى فى انتحارى . 
دى من الاغانى المفضلة لى عند السفر . 
تنورى طبعا . 
عايز مصر تبقى جنة تعال رسالة .لو عايز ترسم ابتسامة تعال رسالة . 
احنا اصحاب الهمم العالية . 
مش هقولك فيها حاجة حلوة لا هقولك  اللى جاى احلى  . 
من معرفتى بيكى مقتصره علي الفيس بوك فقط بس انا فعلا بعتبرك اخت   . 
باراك الله لكم في الموهوب وشكرتم الواهب وبلغ اشده ورزقتم بره. 
سبحان الله على جمال الطبيعه . 
عادي بس المهم اني بحب تغريداتك. 
بتمنى اني التقي بملكة الاحساس والرومنسية اليسا واتصور معها وترد عليي ولو مرة وحدة  . 
تعددت الطغاة والهطل واحد . 
جميلة هي الحياة حين تجمعك باشخاص لن يعوضك عنهم اي شيء . 
الكلام ده مش صح على فكرة . 
يا نهار كل شوية جعانه واروح اكل انا كدا هضرب . 
هي وصلت لكدا  . 
امطار غزيره الان اللهم اجعلها سقيا رحمه  . 
فعلا على يدى . 
ربنا يصلح الحال يارب . 
في هذا الجو البارد لا تنسى ان تحمد الله على  جدران تاويك  و على غطاء يحميك  الحمد لله  . 
السعودية متصدرة في استخدام تويتر ده ايه الفراغ ده . 
انا لحد دلوقتى معرفش ايه اللى حصل .
لسه ورايا حاجات لم ااذاكرها عايزة  انتحر .
ليه في ناس قلوبهم وسخة .
في ناس مش بيمشي معاهم النقاش والتفاهم بهدوء .
كفايه خراب .
انت رخم اوي يا اخينا .
في بعض المواقف ببقى عايز  اقول لدماغى هو ده اللى قدرتى عليه .
هى الناس دى معرفهاش قوى بس هما راشقين دايما عندى فى الكومنتات و قلت لازم احييهم بقى وكدة و فعلا ناس مهذبة جدا الحقيقة .
هبعتلك توكتوك فضائى بدل قرف الزحمة ده .
الفكره عجبتني اوي .
اى حد يعدى من هنا يدعيلى .
الله يلعن حبيب العدلى.
يابني طلقها واجري  .
بلاش  نلعب على بعض.
لا و يقولك احنا ارهابيين .
الثقة بالله راحة .
عقبالك  يا حبى .
يسعدك ويهنيك ربى . 
ابعتولي انا كمان . 
ياه انا زهقت من طول المسلسل دة و خصوصا النكد اللى فيه ده  كلة . 
اللى يذاكر من غير ما يشخبط فى الكتاب يبقى ماذاكرش . 
انا بحبك . 
دى النتيجة المنطقية للوعي والفهم . 
دمك شربات فظيع خالص . 
انتم ليه عاملين زيطة من الصبح . 
مليش خلق امسك الكتاب واذاكر . 
يا قلة بختنا . 
ازاى مخدتيش بالك  . 
ازاى تجرحيني بكلام و بعدين تتاسفى .  كلامك مش قادر انساه . 
جزيل الشكر التوفيق لك . 
احمد ربنا فاللى ايدك بلاش تبص لغيرك . 
ملل السنين . 
مرسى ده اصلا كان راجل اهبل  و الدنيا ماشية معاه بالعكس . 
عن احساسي لما بلاقي حد من الداخلية بيتكلم عن ثورة يناير ببقى عايز اشتم . 
نفس اللى عملته النهاردة بالظبط  . 
انتم اصلا احلى ناس على تويتر . 
اصحابى الحلوين معكم سابدا عامي الجديد . 
اهلا بالشاعر الكبير بتاعنا . 
الدنيا ماشية اصلا بالعكس . 
ابشر ولا تقلق . 
حلوه اوي اول مره حد يصبح عليا الصباح ده . 
بقالي يومين منمتش و واخده مهدئات كتير و عامله دماغ بشعه كده . 
تصبحوا على خير يا حبايب روحي . 
هو فى كدا يخربيتكم . 
حسنا وقبل ان ترحل اريد شيئا لصالح هيبتك قل لطيفك يكن ذو عزه نفس ولا ياتى لزيارتى كل ليلة . 
ناس لطيفة والله . 
امتى الواحد يكبر ويعقل بقى هيفضل اهبل كدا لحد امتى . 
و الله احلى و افضل مذاكرة في وقت  الفجر الواحد هيعمل الي عليه و الباقي على ربنا . 
ده حتة حمار . 
اذا رزق العبد القناعة اشرقت عليه شمس السعادة . 
غلبانه اوى دى لو شفتنى نمت  ساعات فى اليوم بتشدنى من شعرى من السرير . 
تويتر بقى للمراهقين كله حب وغزل حاجة تقرف . 
نفسى اسمع الخبر ده هفرح اوى . 
يارب خلصنا من حكم الاخوان يارب يولعوا كلهم . 
ايه يا جدعان كفايه بقى ، لازم أعمل عليكم ثورة . 
مودى زفت بسبب ام الامتحانات اللى مش بتخلص دى . 
غريبة جدا هذه الدنيا  اناس كانوا يومنا صبحنا ومساءنا والان فقط نريد ان نعرف هل هم بخير ام لا . 
ليه الغل ده حضرتك طيب . 
تويتر كله بقى نفس الكلام كله متكرر . 
الله ينور عليك يا شيخ . 
انا عايز ادلع بقى كفاية شقى . 
انا اتحمل كل شئ الا ان حد ياكل قدامى بصوت عالى . 
محدش طيب خلاص . 
الله على اغانى ماجدة الرومى . 
قد نشعر بالوحده بين كثير مـن يجلسون حولنا و قد نشعر بالانس بوجود شخص واحد  ليس الامر متعلقا بعدد من حولك بل بقلب مـن معك  . 
بحب جو التامل فى الطبيعه اوى . 
انك تكون صديقى يعنى تدبس فى مصايبى زى زيك بالظبط وفى مصايبك ولا اعرفك . 
هي حاجه من الاتين يا هيبه الامتحانات راحت يا اما انا ضميري مات وفى الحالتين عليه العوض . 
ليس كل ما تفقده خسارة فالاستغناء فى بعض الاحيان حياة جديدة . 
للاسف انا اوقات البس النقاب واوقات لا حسب مزاجى يعنى . 
الصغيرين اللى بيقولوا العلوم مادة صعبة اومال لما تتقسم بقى فيزياء وكيمياء واحياء هتعملوا ايه . 
متغطى باربع بطاطين في خيمه يدخلها الهواء من كل فتحه هموت من البرد دعواتكم لي بأحلام دافئه تنسيني هذا البرد الظالم  تصبحون على خيمه تشابه خيمتي . 
بلد بلابيص . 
على الهوا بقاله اكتر من ساعه ونص زانقهم ضياء رشوان على قناة الحافظ . 
لا باس يا صديقى ان كنت تبكى فانا العين الثانية لك التى تبكى معك . 
عايز انزل كمان ساعتين اتمشي علي البحر و افطر علي عربية فول . 
حيوان الكوكا موزع الابتسامات سمي باسعد حيوان بسبب ابتسامته الدائمة امام عدسات المصورين . 
ﻣﺎﻟﻨﺎﺵ ﺩﻋﻮﻩ ﺑيهم . 
الاسئله دى مش مناسبة خالص ولا وقتها ولعت الدنيا . 
مرسى اصلا كان استبن . 
شخصيات لن ينساها المصريين . 
ايوة كدا عايزاكم تظبطونى ريتويت . 
لا تضغط على من نحب ليهتم بك بل اتركه حتى يعلم بنفسه . 
دي بقت قرف حسبي الله ونعم الوكيل انا من كتر ما بدعي على مجلس الشعب حاسة انه هيولع خلاص . 
تواضعوا باخلاقكم فكلنا لربنا راجعون . 
اليسا طلعت علمانية يا حزنى . 
حلوة دى . 
واللى لسه ما نامش نوم لحد دلوقتى يعمل ايه . 
ان تكون صديقى يعنى تشتمنى اول لما تشوفنى . 
لو ابويا على تويتر كان زمانه صاحبنى عشان يتعرف على البنات اصحابى . 
مستعجلين علي ايه يت ولاد العبيطة  . 
ان شاء الله خير  و ربنا هيوفقك و نفرح بيكى . 
يا رب وفق بنتى فى امتحاناتها. 
حكم يا حبيبى حكم . 
جو متزعلش بهز وبيكون اصلا الهزار رخم . 
ربى اجعلنا ممن يمشى على الصراط سريعا.فينجو من حرها ولهبها الى جنات النعيم . 
لو المتخلفين دول يبعدوا عن القيل والقال كنا بقينا احسن من كدا . 
اه هيقولك السيستم واقع ارجع لينا فى يوم تانى . 
صباح الخير والامل علي الجميع . 
خلاص انا مش هتعب راسى اكتر من كدا اذا حليت حليت واذا ما حليت مش مهم . 
احترم تحترم . 
اول ما لبست  النقاب كنت اتعب منه لدرجة اني كنت افكه قدام الناس واصلحه . 
كلام زى الفل . 
ربنا حفظك ‎انت انشط منى .
اى خدمة دى تقريبا كل اغانية . 
محتاجين الفلتر ده فى حياتنا كلنا . 
لو ابويا على تويتر كنت عملته بلوك . 
اكره اللي يتجاهلنى . 
بشرب فراولة تلج. 
غيرت أسمى وخليتة بالعربى لانها لغة القرأن لغة السحر والبيان .لغة أهل الجنة وسيد المرسلين  لذلك فانى فخور باللغة العربية . 
ومين فينا ماتاهش وهو صغير وفضلوا يدوروا عليه  . 
لا تتردد في العوده إلى الله مهما لوثتك الخطايا والذنوب فالذي سترك وأنت تحت سقف المعصية لن يفضحك وأنت تحت جناح التوبة . 
ان تكون صديقي يعني هرخم عليـــك رخامة السنين. 
حضرتك فاهم غلط على فكرة . 
اعترف انى مش بفهم حاجة فى مادة الرياضيات . 
الناس فهمتنى غلط . 
تصبحوا على ضحكه زى دى. 
لا اله الا الله عدد ماكان وعدد مايكون وعدد الحركات والسكوون . 
من قوة البرد مرت جنبي نملة شايلة حطب . لو بكدب ربنا يرزقني بسفرية لتركيا . 
حكمة اليوم لا تتحدث عن نفسك كثيرا فالكتب المفتوحه لا تجذب القراء . 
اتخمد بقى . 
تباً للثانويه وتباً للفيزياء . 
عمار الارض بتقولك ااصبروا وبكرا بالامل هتنولوا . 
قد تفقد اشياء جميلة وتقول انها لا تعوض وقد تتفاجا باشياء اجمل تنسيك ما لا يعوض . 
فك يلا نموت . 
من شده البرد احس البرد بردان . 
لو ابويا على تويتر اول حاجة كنت هعملها هغير الافاتار بتاعى لحسن اتنفخ . 
وائل الابراشى ده برنس . 
بردوا مصمصمين على السفر. 
انا حماتى شبه مارى منيب كدا . 
ده احنا جبلات ياجدع . 
على البركة يارب . 
دى شكلها هتولع اوى. 
ايه يا دنيا مالك قافلة فى وشى كدا ليه . 
وكالعادة اكتب لك فيتاثر غيرك . 
نهارك عسل . 
احبيبتى يا زمالك . 
كلنا نحزن ولكن كم هو رائع ذاك الذى يبتسم رغم الالم . 
حضروا الاسلحه وتعالوا ورايا على الهاش تاج ده نعرفهم انهم اقليه . 
يعنى مش بتشتم تويتر ده لازم تعبر عن رايك فيه بالشتايم . 
اشكال ولاد كلب اصلا . 
ده انا لو فكرت اعمل كدا ماما تبهدلنى . 
هنا ينتهى الحوار طالما الاسلوب كدا . 
مش متابعه انا الحقيقة . 
ازرعوا من الرضا بستان . 
هي فين العصابة الوسخة دي . 
انا اصلا با تويت لمين . ما كله نام . 
صباح النور والسرور والورد المنثور . 
الهدف ده اول لما شوفته قمت اتنططت من الفرحه . 
رباه اوزعنا ان نشكر نعمتك التى انعمت بيها  علينا . 
ما شاء الله عليكى بتعرفى تعمل كل انواع الاكل الجميلة . 
الامل صديق رائع ربما يغيب ولكنه لا يخون ابدا . 
لن انسى ردودك القاتلة من شدة برودتها ساتذكرها دائماً كي لا احن اليك . 
يوم شم النسيم روحت انا واصحابى على شجره جارنا.  طلعت انا الشجره اهزها . واذ فجاه جارنا شاف اصحابى كلهم خافوا منه وجريوا وانا فضلت متعلق فى الشجرة  . 
ان تكون صديقى يعنى انك  تجيبلى شوية من الفولورز بتوعك مفهاش حاجة. 
بالتوفيق  احبتى  . 
اشكرك على جرعه الحماس دى . 
عاجبنى الحماس بتعاكم ده . 
اللهم ما اخشاه ان يكون صعبا هونه و ما اخشاه ان يكون عسيرا يسره . 
شايلة هم أختبار الأنجليزي أكثر من الرياضيات . 
اتمنى ان ربنا يعينى وانجح السنة دى . 
انت كدا قلت الصح . 
بحب ادلع الاطفال  . 
شرح كيفية صلاة الوتر . رتويت وفيد غيرك . 
عادى لو ابويا على توتير انا اصلا مش بعمل حاجة غلط . 
فى تويتات كدا استغفر الله . 
المسلسلات المصرية علمتنى انى لازم وانا بعيط اسند ضهرى على الحيطة و اتزحلق مسخرة . 
ابسط انواع السعادة ببساطة ابتسامة والديك و معها ضحكة طفل بريئة. 
الحاجات دى هى اللى بتزعلنى من تويتر . 
في ليلة الظلمة الساهره  تحاورت مع نجمة لامعه  سألتني عن حبيبي فقالت اوصفي مافيه . فقلت لها هو القلب الطيب النقى الدافي  . 
يدوم جمال المرأة  مادام الرجل  يحبها  و يدوم حب الرجل ما دامت المرأة تحترمه . 
عنك ما فهمت . 
احنا كمان موافقين . 
فى ناس كدا لا تستحق البقاء معهم لا نه اندال بالفطره . 
عن اذنكم انا يوميا بقعد مع نفسي و بحاسبها وبحاول اصلح من نفسى. 
الاحترام لا ينفع مع الجميع فالبعض لا يقتنع حتى يهان . 
انا لا انتظر الامير او ابن السلطان ولكنى انتظر من يرانى اميرة واا فى ابسط حالاتى  . 
لا طالما هيسيحلنا يبقى بلاش .
كله بيكره الاخوان دلوقتى . 
و ماله ما يضرش ياختي مش عيب اه يا مراراتى . 
انا بابا ملوش في النت اساسا الحمد لله اصل انا بابا يختلف عن البهبهات التانيه خالص حبيبى يا بابا  . 
بجد انا على تويتر بحس اني مش لوحدي و ان لسة في امل مفيش أحسن من الناس اللي تحسسك انك مش فاشل . 
كل عام و انتم بخير ويعود علينا و عليكم بالصحة و العافيه . 
يقسوني عليك ما أقسى . ينسوني هواك ما أنساه . 
واضح ان فيه حاجه غريبه فى الصفحه فعلا . 
احيانا فيه ناس احس نفسى اقتلهم واتخيل اني اقتلهم . 
انا لا هقول ولا هصد سيبك منهم . 
ياريت الاعضاء اللى معانا تعمل شير للبيدج . 
دى مش اسمها نصيحة اسمها فضيحة لان النصيحه عمرها ما تكون فى وسط الناس . 
تظلم نفسك عندما تربط سعادتك باحدهم . 
الناس الجميلة اللى صاحية يسعد مساكم . 
اتمنى دعم هذا الهشتاق لوجه الله لعل الله يجعلنا سبب في عتق رقبة انسان من الموت  لوجه الله . 
التايم لاين عندى بقى زى المستشفى كله بيشتكى من الاكتئاب والحزن والتعب والبرد . 
معاك يا صاحبى فى اى مصيبة . 
الرائعون هم من يكونون بالقرب حين نحتاجهم . 
انا طموحى لحد السماء . 
هل تعلم ان الدخان الذي يخرج من الفم وقت البرد ده يرجع لمجموعه خلايا المخ مولعين حطب وقاعدين يتدفون . 
ما شاء الله شوفوا العزم والأصرار على النجاح . 
يارب على طول تلاقى الخير . 
ابسط انواع السعادة ضحكت امك ليك . 
يحدث الان سايب كل المذاكرة اللى ورايا و قاعد على تويتر . 
دع ابتسامتك اول ملامحك فهي لك صحه وفي الدين صدقه  . 
في ناس عجيبة و ربنا واخده تويتر ده منظرة عشان تقول انا عندي اكونت علي تويتر . 
شابوه لكل ولد عنده تفاحة ادم . 
و انا مقدرش ابدا ازعل حضرتك . 
ده شغل ضرب تحت الحزام معروف  . 
افتخر انك زملكاوي . 
الحياة حلوة بعيداً عن ازعاج الشبكات الاجتماعية . 
لا تلوم الحظ و تذم النصيب . كل شيء مكتوب قبل ما يحصل قول قدر الله ومااشاء فعل . 
صوت الشعب اقوى من اى حاجة . 
كل ده علشان اللى باسم يوسف عمله فينا كزمالكويه يعنى . متزعلش الظالم ليه يوم. 
طاقة نور في وسط ثقل اليوم  شكرا للصديق اللطيف اسعدتنى . 
ايام الامتحانات لازم اللاب توب يتنحس ويفصل والنت كمان . 
صباح البسمه  . 
لازم تيجى تنورينا احنا منتظرينك . 
شعب تعب من الوعود الزائفه . 
اعترف انا دايما اذا جيت اكحلها اعميها موهوبة فى الحته دى . 
لا بس جامدة  . 
حالة من الانكسار والاحباط . 
لست صاحبة قلب قوى يتحمل كل شئ و لكننى صاحبة صمت خفى قادرة على كتم كل شئ . 
اذا فعلت من اجل الله القليل سيرضيك بالكثير . 
لايك و شير  لو كنت  من طلاب كليه حقوق  زى حالاتى  هتلاقى  ناس تساعدك كتير هنا . 
احلى مسا عليكم يا احلى بنات  . 
السهر ده كدا مش هيخلى الواحد يعرف يركز فى الامتحان بكرا . 
بحس ان انا معنديش دم ان انا ورايا مذاكرة وقاعد على تويتر . 
صباح الورد . 
اقترح  الغاء اختبار الفيزياء . مادة رخمة وبتسقط  . 
كوباية نسكويك  يمكن الواحد يدفى . 
سنة جديدة وانتم باتم صحه وعافية . 
شكرا على الاهتمام يا ذوق . 
عيد اضحى سعيد اسال الله الكريم رب العرش العظيم أن ياخذكم إلى جنة عرضها السموات والارض . 
نصائح مهمة للعناية بطفلك فى اللينك ده. 
ربنا يرزقك بكل طيب . 
ابويا لو معايا على تويتر هفصل النت عنه من الكابل الرئيسى فى البحر المتوسط . 
راح عليا الباص كدا هروح المدرسة مشى . 
من غيرهم الحياة بقت احلى  . 
بالضبط هو دا المقصود . 
نورت تويتر و مبروك مرة تانية . 
الله مطر . 
لحظة غباء لما حد يخبط على الباب واقوله مين يقولى انا . عرفتك انا كدا . 
ده انا اتخضيت فشخ . 
ايموشن ضحكة صفرا . 
ربنا ينتقم منهم على اللى بيعملوه ده . 
اكتر حاجة مش فاهمها فى المادة اعرف يا معلم انها اول سؤال فى الامتحان . 
حبيبى تسلملى. 
الناس اللى زعلانهمن اللى بيغلط فى الزمالك. ما كل الناس بتغلط فى الزمالك واولهم الزملكاويه نفسهم . 
متصدقيش الى يقول عليكى مش حلوة لمجرد انك سمرة . كفاية ان منير غنالك . 
هنيئا لمن حافظ على صلاة الفجر فانها تنور القلوب . 
فى ناس فاضية ومعندهاش امتحانات ولا خايفة من حاجة . 
يا جامد فظيع انت فى الانجليزى . 
انا منبهر والله . 
الحمدلله والشكر لله . 
ربنا يبارك لنا فيك ولا يحرمنا منك . 
تحسوا انو نجم . 
بس كان يوم جامد جدا والله شكرا لكل الناس اللى نورتنا. 
مخنوقة من الدنيا كلها . 
انت اختفيت خالص انا قلت وقعت فى بلاعه ولا حاجة . 
ناس بتنكر المعروف . 
ارجوا منكم الدعاء لى فى هذه الايام المفترجة . 
مزدحمة هذه الدنيا بذنوبنا يا الله . 
ان تكون صديقى يعنى ماتطلعيش من قاعه الامتحانات الا وانتى متاكدة انى خلصت كل الامتحان . 
ولاد خالى الاندال سبونى على الشجره وجريوا بس الحمد لله نزلت جرى وحصلتهم . 
طيش الحب لم يعد يناسبنى ابدا . 
يا حياتى انتى . 
اضحكي يابت كده و ضحكيني. هاتداري ضحكتك الحلوة ليه ‏‏‏ ماحدش واخد منها حاجة. 
اه يا عبيطة . 
هو انت علشان صاحبى تسرق الاكل بتاعى . 
ليس هناك شخص يمتلك الفرح كله ولكن هناك من يدعو الله ويتوكل عليه ويبتسم . 
برجع من المدرسة بنام لحد الصبح ومش بذاكر . 
انا فاكرة الحاجات دى من ايام الحضانه احلى ايام . 
ابواب الفراق كثيره فمن شاء فعذره مقبول سئمت من الكذب   . 
دى اخبار تفتح النفس ما شاء الله . 
شكرا لصانعى البهجه لنا . 
تعلمت انى اقول انا بخير كل يوم حتى وانا اتالم من الداخل حتى لا انتظر شفقه من حد  . 
بعض البشر يعكر صفو مزاجك حتى فى الكتابة . 
لا ده استقصاد بقى . 
جميلة الاغانى الوطنية بتاعت العسيلى تستحق التحية والشكر . 
يارب لا تضييع تعب كل الطلاب ربنا يفتح عليكم ويسهلها ليكم يارب . 
شكلك مبسوط ربنا يروق بالك . 
احنا كنا ايام خير وبركة انا فاكرة كان مصروفى فى الحضانه ربع جنيه . 
مش بفهم كل الفرانكو انا .مش بحبه . 
اسالك ربى صباحا لطيفا و يوما مبتسما سهلا بدون اكتئاب او حزن . 
المستحيلات سبعه وثامنها ان تجدو مثلى .تبا للتواضع . 
ده مكنش انبهار دى كانت صدمة . 
قصة قصيرة حزينة الامتحانات كمان شهر . 
بعض البشر بحياتى للاسف حصة دق جرسها . 
مجتمع ضد التقدم والرقى . 
ساعات بتكلم مع نفسي واقول عارف انت و نفسي ترد عليا و تقول شكلك ولا عارف حاجه ولا فاهم حاجه . قوم من هنا يلا . 
والله رجال من ظهر رجال . 
سهم فى عين التخين اللى يتكلم نص كلمه . 
الله يبارك لك والله قاعد بذاكر من الملخصات بتاعتك و بدعيلك . 
نحن تعيسون يا قلبى .لا يليق بنا الا النوم . 
هيجي يوم و نوحشهم زي ما هما وحشونا ويندموا . 
ممتنه ليكم كثيرا . 
صلوا الفجر . 
خليها على ربك ربنا ييسر ليك كل خير . 
نسيت اقولك انك انت اللى جبته لنفسك . 
اشتقنالك. 
جزاك الله خير يا شيخ . 
ان تكون صديقى يعنى بطاريتى وبطاريتك واحده . 
اللهم استودعتك ما علمت وما حفظت وما فهمت وما قرات فرده الى عند حاجتى اليه يارب  العالمين . 
العفو اتشرف باضافتك  . 
القردين اللي في الافاتار دول بيفكرني برد فعل الشعب المصري لما عرف ان الاعاده بين شفشق و مرسي . 
حين نتحدث عن عمق الحب فقط انظر لمكانه الاب فى قلب ابنته . 
شايف انك مغرور اوى . 
الكلام واضح و صريح . 
احبكم يا من سكنتم قلبى واستوطنوا فيه  . 
خلاص هانت إن شاء الله . 
شكلى عامل دماغ باين . 
صباحكم كله توفيق . 
وان لنا فى البلاء اجرا يا احبتى . 
اجـمـل مـا فـي الـخيـال انـه يـأتـي كـما تـريـد . 
فى ناس من ردهم بتبقى عايز تكهرب نفسك عشان ابتديت معاهم كلام . 
من الرائع ان تفتخر بكونك مسلما ولكن الاروع ان تجعل المسلمين يفتخرون بكونك احدهم . 
الفيديو ده عظيم . 
اهلا بصديقتنا الجميلة . 
ابداع فنى تحفة . 
خلاص ودعت السنجله باركولي بقي . 
بهزر معاكو يا جدعان انا بس حبيت اخوف اللي حطين عينهم عليا حد اتخض ولا حاجه. 
امــــى دى عســـل كل ما اغيظها تشتم ابويا . 
مغرورة على ايه يعنى  متغرش اوى كدا   . 
لحد دلوقتى لسه ماخلصتش الفيزياء . 
طبعا البرد احلى من الصيف والحر . 
يلا شطبنا امشوا من هنا . 
بلا سياسة بلا قرف اصلا يتقال ايه بعد اللى حصل ده . 
تعجبني البنت اللي ما تتصنع الدلع و تكون على طبيعتها . 
الجو جميل فى نسمة حلوة دلوقتى . 
مادة دمها تقيل . 
مش عارفة بس بحسه سمج كدا . 
الواحد طفح الكيل . 
انعدم مستقبلي . 
الناس العصبية دول هيموتوا بدرى بدرى.
وأنتى كمان يا بومبو وحشانى . 
الصراحه انا كنت من الناس اللى كانت بتعمل كداايام ثانوى  بس ربنا تاب عليا الحمدلله . 
بحلم باستقرار جميع البلدان الاسلاميه وان يكون عام بداية النهضه الاسلاميه . 
هو انت عمال تتريق على كله كدا . 
ما شاء الله اللي ايمانها بقضيتها وعقيدتها بيشع من عينيها . 
السلام عليكم صباح النصر والتمكين من رقاب الظالمين. 
صباح الخير لاهل  الخير. 
ابتسم حين يضيق عليك اامر واستبشر فرب الخير لا ياتى الا بالخير . 
نوم العوافى . 
انا برده بتفرج على فيلم صراع فى الوادى على نايل سينما الريموتات عند بعضها . 
حاجة فاكرها من ايام الحضانة فى مرة دوخت امى على كراسة واجب الانجلش و فى الاخر طلعت مسطول وناسيها فى الفصل . 
كل حاجة هتعدى على خير ان شاء الله . 
الظلم هو أن ترسمني بأفكارك الخاطئة وتصدقها . 
يارب كل عيد تكون سعيد وفرحان . 
أن تكون صديقي يعني  انني استطيع أن اثرثر أمامك بكل ما بداخلي وأنا موقنه أنني لن اسقط من عينك أبدآ . 
اكتر حاجة عجبتني في الشيخ العريفي انه عرف اننا شعب نحب نعوم في مية البطيخ فجاب معاه بطيخ كتير واحنا بالفعل عومنا . 
ياه ده انا بفرح بفرحه الزمالكويه اوى . 
دول معلش اصل احنا نادرين اليومين دول مفيش زينا  . 
ذات مومنت لما تشوفى ولد زى القمر اوى ويجى يقولك انتى عاملة ايه .ببقى عايزة اقوله قبل  السؤال ولا بعده يخربيت جمال امك . 
نو كومنت بصراحة . 
أسعد الله صباحك  . 
انت عبيط يلا . 
لو ابويا على تويتر هعمله رتويت على كل حاجة يكتبها علشان اتقى شره . 
اوريفليم عاملة عروض الفترة دى حلوة اوى اللى تحب تشوف العروض تضغط على اللينك ده . 
دى من الحاجات اللى بتعصب الواحد . 
قلت ادارى على شمعتى لقيتها ولعت فيا . 
و إيه لازمتها الحياة تعيشها من غير لا حلم و لا امل . 
اتفضلوا الفطار معانا . 
يا ساتر على الحقد . 
انتى مش زى الجميع بسمتك لون الربيع  ضحكتك تجرى فى دمى تبعدى انا مش هبيع . الله عليك يا منير . 
إنها صفة من صفاتِ الأمل . 
انا بدعيلها كل ما بشوفها ان ربنا يرفع مقامها كمان وكمان . 
هما ليه بيبوسوا ايد المرشد . ايه الهبل ده . 
والله لولا نور الوحى لهلكنا  . 
سلامتكم . 
ربنا يكفينا شر العين ويبعدنا عنها . 
وانتي من أهله ياقلبي. 
بلاش عكننة بقى . 
عملت كدة شكرا ليك . 
العيد ميلاد كان جميل اوى بصراحه . 
مفيش جديد للاسف . 
أخرجت يدها من الشباك لتلامس قطرات المطر  فوجدت في يدها رقم تليفون . نعم يا ساده إنه الشاب المصرى  يأتيك من حيث لا تدري . 
واخيرا عالجت جميع مشاكل الايميل . 
هنيئا الجنة لمن حافظ على صلاته. 
اليوم هو يوم من انجازاتي العالميه ترقبوني . 
قيامك ببعض الاعمال المنزلية لا يقلل من رجولتك لست اكبر شانا من الرسول محمد كان يكنس البيت ويخيط الثوب . 
قد لا تكون جميع ايامنا جيدة وجميلة لكن قولوا دائما الحمدلله . 
شكلي اذا قالو لي صح كلامي . 
ابشري. 
انا معرفكيش كويس بس المواقف القليلة الي شفتك بيها كنت فخور انك مصرية. 
اللهم وفـق كل شخص مشغول بدراسته ولا تحرمه من فرحه النجاح . 
انت خبيث تنكر . 
فى واحد قالى ان الليسانس دى سنة الراحة هو فين ابن الكلب ده عشان افشخ ميتين اهله . 
مبروك للمرأة السعودية دخولها مجلس الشورى و عقبال السوااقة  . 
احترمك على وجهه نظرك اللى قولتها باحترام مع انى مش متفق معاها بس انت اسلوبك فى التعبير احسن من ناس كتير . 
انا واختى بنلعب بلاى استيشن على مين اللى يغسل المواعين . 
انا عديت مرحلة انى انتقد نفسى لا ده انا بقيت بهزانى وارجع اراضينى .انفصام فى الشخصية . 
يالله عيوني انتفخت وعقلي تعب من التفكير. 
انا زهقت اسكت بقى . 
انا ماليش خلق اضحك اصلا اى محاولة لذلك مكن نخسر بعض . 
بمناسبة نهاية السنة فى اسعار مخفضة من اجمل العطور من افون باسعار منخفضة . 
طبعى شديد الملاحظة .
نفسى اعيـش فى الخير وابعد بعيد عن الشر . 
انا فاهمه صح . 
يارب كن بقربى فى كل خطواتى فانا بقربك اطمئن وكلل حياتى بالرضا والعمل لجنتك . 
عشان تشرب لازم تطلع من تحت البطانيه و تمشى على الارض و صوابعك تتلج تانى بعد ما دفيتها لا كده حلو اوى مانا هشرب وهعطش تانى مش مهم اشرب . 
دائماً هناك فرح مختبيء .
اهم حاجة اننا نسير على الطريق الصحيح. 
واو فن النحت على قشر البيض .
الراحة الضميريه الكاذبة هي أن تجلس أمام التلفاز و الموبايل فى يدك و الكتاب بجانبك . 
قصة قصيرة حزينة . 
يخرب بيت كدا . 
اسمعي اغنية طارق الشيخ  اسمها شهاده لله انا عارف انها  هاتعجبك ان شاء الله . 
اف جيه ابن اخويا . 
الله ياخذك يا شيخه . 
والنبى اطفال عسل . 
يابني انا عقلي يوزن بلد ولا اكمن الواحد بيتساهل مع عامة الشعب يعني فتطمعوا . 
يارب لا تشغلنا الا بطاعتك . 
مش هقولهم غلاسه بقي . 
قوليلها كلام كتير أوي قوليلها شكرا لصبرها وجهدها وشكرا لتحملها الاذى احبك امى  . 
منبه طريف لا يتوقف عن الرنين إلا إذا ضغطت بقدمك عليه حتى يضمن أنك استيقظت من نومك . 
انت كدة كافر . جهنم وبئس المصير . ربنا يعفو عنك استغفر ربنا وتوب. 
شعب صايع من صغره . 
كل اللى فى البيت خلص امتحانات الا انا واخويا الكبير . 
انتبهوا لانفسكم تقلبات الجو تتعب . 
معلش فهمت غلط . 
لا يصل الناس الى النجاح دون ان يمروا بمحطات التعب والفشل والياس وصاحب الارادة القوية هو اللى ينتصر . 
هو الملل مش بيزهق منى انا زهقت . 
لو ابويا على تويتر هعمل لامى اكونت خليهم يقفشوا على بعض . 
يلا كلنا ندعى لبعضنا . 
ده ايه الجهل ده . 
ابويا لو كان على تويتر كان علق على كل اللى انا بكتبه وهزقنى . 
بارك الله فيكي اختي فى الله . 
الميزه الوحيده ان اخواتك كلهم يبقوا ولاد ان الكمبيوتر بيفضى فى الاجازه . 
ايس كابك فى دماغك..كوفيتك فى رقبتك. لكلوكك فى رجلك. هيد فونك فى ودانك.  نيسكافيهك قدامك. اللي يقولك قوم هاتلي حاجة اضربه . 
انتظارك لمن تحب دون جدوى يقتلك من الداخل. 
ان تكون صديقى يعنى انك محظوظا جدا . 
الناس كلها تقريباً اجمعت انها مجنونة و عندها انفصام في الشخصية . 
ارخم حاجة انك تقول ننكته لحد وتفضل تشرحها ليه . 
اخفى كل حزنى فى صدرى . 
لن اعاتب أحد بعد اليوم كونوا كما تريدون .تعبنا من الاشكال دى اقسم بالله  . 
ولانى احبك اراك مختلف عن كل البشر . 
اصلا عادى . 
ياريت يكون ده الحل . 
بكرا تندم يا جميل . 
ابسط انواع السعادة تصحى من النوم وتلاقى مليون جنيه .مليون بس . 
ابتسم من اجل قلوب تهوى ان تراك فرحا . 
امسكى يدي و لا تفلتيها. امسكيها بقوه في السراء و الضراء . فلا طعم للحياة بعدك لانك انتي الحياة. 
اصل ده زمن القهر هنقول ايه . 
انتم من يسكن قلبى . 
ان شاء الله تجيب مجموع عالى انا متفائلة . 
زمن الريتويت الجميل خلاص انتهى يا قبطان . 
باسم يوسف ده مسخرة فشسخ . 
احنا هنعمل حملة تبرعات ليك قبل الميلاد علشان الهدايا والتورته . 
ليه الناس مش بتعمل ليا رتويت ده انا بغرد بتغريدات جميلة . 
احنا وانتم ان شاء الله . 
الحمدلله ختمت القران . 
نفسى اقول لنفسى خلى عندك دم وروحى ذاكرى . ده انا وانا بهزانى . 
بتمنى احج هذا العام وارجع كما ولدتنى امى . 
الصحبة الحلوة يا جماعه . 
و توفيقاً نرتجيه منك يا اللّه و تسهيلاً لما استصعبته أنفسنا . 
ادعــــوا بقـي للي عندهم امتحان بكرا . 
ربنا يخليك و الله دة شرف لينا. 
لو ده جنان اتجنن . 
ذهب رجل ليخطب بنت ووالد البنت سأله اين تعمل فقال الشاب في ابوظبي فقال له الرياضيه ولا دراما. فضحك الجميع وعنست البنت من خفت دم ابوها . 
الصالة من أبرد المناطق بالبيت هتجمد . 
تصرف غبى بصراحه . 
انا زعلان محدش عملى رتويت . 
عروض مغريه لعطور جدا جميله . 
فنان اللى عمل كدا والله . 
انا عارف انك مش خبيث قوى بس خبيث . 
والله الواحد مش عارف هيكمل مذاكرة كدا ازاى فى الحر ده . 
ايه يا جدعان الروعة دى . 
لما بذاكر واغلط فى شئ تافه بشتم نفسى . 
كلاهما مهملني . 
هو للدرجة دي إجابتي مش واضحة  . 
اللى يراضيك تراضيه وتشيله فى عيونك . 
كلنا جوانا جورج قرداحى صغير بيطلع لما حد ياخد موبايلنا يتكلم منه الو مساء الخير اخ احمد معك عشرين ثانية لما بيبدأ صديقك الاخ محمد بالكلام . 
ليك حق تزعل فعلا . 
حدد الميعاد و الزمان وانا تحت امرك. 
من يحبك لن يتركك ولو كنت شوكا بين يديه .صباحكم حب . 
اكتشفت من مراجعتي ان مذاكرتي كانت تسليكيه انا خايف. 
اعمل اللى انت شايفه صح دى اهم حاجة . 
يا عم اتلهى . 
يعنى اللى بيسرق التغريدات بتاعتى يعمل حتى لايك ميبقاش حرامى وقليل الذوق كمان . 
اسكت انا هتبرى منك . 
نسيم الصباح يجدد الروح . 
ليه لما يبقى فى عجز فى الفلوس فى البلد يطبعوا غيرها بدل الشحاته دى . 
اكتر حاجة بتنرفز منها سلك الشاحن اللى بيخلينى طول الوقت واقفة عند الحيطة . 
رايحه امتحن كمان ساعه . 
السجاير دى هى اللى فسدت الاجيال . 
رايح فين يا فاشل . 
ان شاء الله مصر هتكسب المجر فى كرة اليد . 
صباح الهدوء والاجواء الجميلة . 
تبقى الحمد لله الكلمة الوحيدة المعبرة عن كل حال . 
ما هو الحيوان الذى يأكل حتى وهو شبعان .الاجابة  صاحبك لو انت اللى هتدفع . 
انا مش بلحق انام ده ايه العذاب ده . 
دى من الحقائق التى لا يمكن تكذبها. 
فعلا هي بالشكل ده حرام . 
فيلم يستحق الاوسكار والله . 
ابسط انواع السعادة الريتويت . 
تبا لكم جميعا وتبا للتعليم وللامتحانات ولي انا شخصيا . 
الظاهر الواحد بقى عنده زهايمر جامد . 
فقرة النكد بدأت . 
احنا جيل العظماء . 
صباح كل شئ جميل يميل للجمال . 
ترقبوا الجديد من اكتشافاتى . 
مفيش سر يعني بمعني السر بلاش سوء الظن ده . 
مساء الخيرات يا اهل تويتر . 
في السويد من يأتي مبكرا الى العمل يقف بسيارته بعيداً و يترك المواقف القربية للمتاخرين حتى يلحقوا بالعمل  نفس حضارتنا بالضبط . 
اهلى يا دولة . 
ماما بتدعى على المدرسين اللى بيدونا ميعاد و مش بيجوا فيه  متعرفش ان انا اللى ابتدعت الميعاد ده . 
ادعيلها . 
انا و نفسى قاعدين دلوقتى فى الشارع بس نفسى طلعت لطيفة اوى . 
حاجة تزعل بجد هنقول ايه ربنا المنتقم . 
ده انت الف بنت تتمناك دى الام المصرية لما تسرح بابنها . 
يقال ان الحظ موجود في زاوية من زوايا حياتك فين الزاوية بنت الكلب دى  . 
يربطون الموسيقى بالسعادة. والذي اخترع البيانو مات منتحرا . 
قشطه جدا اتفقنا   . 
غداً أجمل . 
انا هسكت بدل ما اتضرب . 
ده أنا كريم أوي يعني . 
في علاج ولا مخدرات تساعد على المذاكرة  مليش نفس اذاكر. 
بتمنى انجح انا واصحابى . 
مفيش اجمل من دعوة ربنا ينور قلبك . 
ضحكتيني والله . 
كيدى فى الفراق عظيم . اقسم لك اننى لن ادفعك لنسيانى فقط بل لكرهى ايضا . 
انا احسن حل ان انا اللي اعمل ليكم كلكم بلوك علشان ارتاح  . 
هو انت اه يا لئيم . 
يلا محدش واخد منها حاجة بلا وجع دماغ مش هتفرق  . 
طبعا انتى غلط . 
ناس دي محترمة بجد . 
طبعا . 
ده احنا اللى غلابة والله . 
اعمل ايه بقى نصيبى كدا هعترض يعنى . 
لا ترغم احدا على المجي  إليك . لا تخبر احدا انك كنت تبكي .الصادق سيأتيك من دون أن تشعرة انك محتاج اليه . 
بحاول اعديها علشان مش عايز ازعل . 
انا هروح اشتغل فى المحل ده ببلاش . 
 كلم ده لو جنان اتجنن كلم واحد صاحبك الفجر و صوت في الموبايل و قوله الحقني واقفل السكة ولم يكلمك قله  ملتو دلوقتى بقى بخمسة جنيه . 
ﻻ‌ ﺗﺒﺢ لاحد بتفاصيل يومك ﻣﻌﻴﺸﺘﻚ ﺷﺨﺼﻴﺘﻚ ﻭﻋﺎﺩﺍﺗﻚ اﺣﺘﻔﻆ بنفسك ﺳﺮﺍً ﻋﻦ ﺍلاﺧﺮﻳﻦ اﻛﺘﻔﻲ باخبارهم ﺃﻧﻚ ﺑﺨﻴﺮ ﻭ ﺃﺗﺒﻌﻬﺎ بوجه ﻣﺒﺘﺴﻢ . 
جدتي طالعة تشيل الكانزاية و بتقولي محدش يشرب بيرة قبل الامتحان اشرب قهوة . 
المهم انتي اعملي اللي عليكي علشان الإمتحان وكله بيعدي ما تضايقيش نفسك .ربنا معاكي وإن شاء الله تحلي كويس . 
ربنا يكتر من امثالك يا بنتى . 
الاخوان دلوقتى بقوا مفلسين . 
طول عمرك مميز  . بس روح ذاكر يابني . 
دماغى دى لو ليها فيشة هفصلها بالليل بدل التفكير اللى هيموت الواحد ده . 
اية يا عم انت هتحضرنى ولا ايه .هو انا عفريت  . 
تحية لكل شاب مبيقولش لاى بنت يعرفها من يومين انا مرتاحلك و بقيتى حاجة مهمة فى حياتى . 
بابا راجع النهارده من السفر . 
احنا كدا بنعيط من القلب و بنفرح من القلب . 
اصبحت اثق بالمقولة التي تقول ماوجع الاوجع الضرس اه يا ضرسى . 
مود اخر اليل  الله يصبرنا . 
و مين مارسمش قلب وهوا قاعد بيذاكر وقلب الكتاب رومانسيات ونسى المذاكرة  . 
حلوة الحكمة دى . 
ربنا معاكوا . 
ده شعر كدا على ادى كدا . 
الى كل حزين اسمع الاغنية دى هتزعلك اكتر . انا شرير . 
بلاش تعرفي خليني في صدمتي مع النظام . 
تويتر اتأخون . 
جميل . 
انت لو عملت بنص النصايح بس اللي بتتقدملك في حياتك هتلاقي نفسك احسن واحد في الدنيا .
الشعور بالآخرين قيمة إنسانية رفيعة لا يمتلكها إلا الأنقياء .
طب ريحتيني والله ربنا يريح قلبك .
مانا كدا كدا كنت لسة هكلمك عشان اسألك .
الحمد لله ربك سترها بس ربنا مش هيسترها كل مره .
الرياضة دي حياة بعشقها لانها طبعا مفيدة بس كمان بتسليني اوي .
لما اتقابنا  حسيت بطعم الحياة اللي بجد .
يارب انا متأكدة ان سعادتي جاية عجل بيها يارب .
أنا مافهمتش . 
مش مستوعب المنطق اللى بتتكلموا بيه . 
زى ما  جزم جلد و جزم قماش .فى برده ناس رخيصه و ناس ببلاش وناس زبله متلزمناش . 
انا مش مصدق الحوار ده بصراحه . 
لقد طال ليل الظالمين و بلغ الظلم اقصاه ربنا المنتقم . 
اللهم كن في عون من لا يجدون معطفا يدفئهم ولا بيتا يأويهم. 
انت برنس فى نفسك والله . 
اللهم اجعله يوما موفقا يا رب، وسهل لنا فيه الصعب صباح النور . 
ما بقى في الروح روح الغلط مني .مثل ما يقولون جرحت نفسي بنفسي . 
كبر مخك  في الجامعة الدراسة كلها كدا اخر شهر بس  . 
امين يارب شكرا لك . 
خذلني الاشياء التى احبها كثيرا فخذلني المطر ، الشيب ، القدر ، وحتى انت . 
الحياة قصيرة لا تضيعها فى الحزن . 
ربنا يهدى النفوس . 
انا فاضى لدرجه انى مش بعمل حاجه غير انى بحول الاكسجين لثانى اكسيد الكربون زهقت . 
اسكب عطر التفائل على حياتك وبعدها باذن الله ستهب رياح النجاح. 
في ناس هنا مستفزه. 
ياريت تبطل فتى وتطلع اشاعات طول الوقت . 
يا مساء السعادة والسكر الزيادة عليكي يا حبيبتي. 
الصبر مذاقه سي ولكن نتائجه دائما جميله. 
ثمة أشياء جميلة في حياتي حتما أنتي أحدها. 
سبحان الذي يسبح الرعد بحمده والملائكة من خيفته. 
الرائعون هم من يكونون بالقرب منا حين نحتاجهم. 
أنا انسانه متازمه من الجغرافيا . 
بتامل الكتاب وبضحك انا كدا شايل المادة . 
كدا اتقلب الضحك بكاء . 
يخربيت القلق . 
ربنا يشفيكى . 
بعمق البحر ستكون سعادتى عند الانتهاء من اختبار الرياضيات . 
متجيش هنا تانى . 
عامل فيها فاهم وانت ولا فاهم ولا حاجة . 
امرنا لله هنتحملك اليومين دول كمان . 
يقال ان سلسلة المحلات دى قفلت . 
مرسى خد منى الحكمة دى الرئاسة  مرمطة . 
بكرة تخلص و تصيع زي بالظبط .
انا بتفرج على التايم لاين و اضحك . 
نورتنا بقى . 
دائما كل السهرانين بيعانوا من مشكلة الجوع . 
قلقان من االامتحان اللى جاى فيزياء . 
ايه يا عم هى طلبت مصطلحات صيدله ودكتره على الليل كده. 
صباحك عسل ابيض . 
صباحك نادى زى الهواء يا حلوه . 
هتعملولي تمثال امتى بقى عرفتوا ان كلامى كله صح  . 
يلا بقى تصبحوا على خير يا سناجل . 
هو زى جمال افلام زمان . 
اعوذ بالله من دى اشكال حقيرة . 
فتي السنين . 
حاجه اوفر اوي الصراحه . 
و انتي بتحكى قصه لوحده صاحبتك ومتحمسه وتقطع كلامك وتقولك الخاتم ده جبتيه منين  ببقى عايزة اضربها  . 
خدوا اسمعوها واستمتعوا بطفولتكم . 
انا لا انام ليلا ولا انام نهارا . 
مفيش حاجة بتفضل ثابته على حالها . 
اه يا بطني . 
اذكركم بكرا فى خسوف القمر لا تنسوا صلاته . 
لا هو انت فاكرنى طيبة انا مش كدا خالص  . 
هو انا  قلقانة و متوترة لسة مخلصتش نص المادة  . 
احيانا فكرة التطنيش تجعلك اسعد مخلوق .فلابد منها قليلا مع الاشكال الواطية . 
ذوق يا حبيبى ذوق . 
قناع الغباء جميل جدا في تعاملك مع من يتذاكى عليك وعامل انه صايع . 
مهي مصر أكبر من أي حد 
علشان كده قولت أنا ميفرقش معايا نيته طز. 
خلاص افتكرت . 
على ما تفرج بقى . 
دى خصومات رائعه . 
وبعدين بقى فى حكايه تعويم الجنيه دى . 
فى ناس متاكدة انها هتسقط . 
احب اقول لنفسى صبرنا جميلا . 
يا رب سترك و رضاك . 
غواصة نووية أمريكية تصطدم بسفينة مجهولة في الخليج . 
ادعولنا يا اهل الخير . 
طار النوم من عينى . 
فكك مننا . 
والله لو شوفت تويتاتى هتلاقينى قايل كده . 
العمر واحد والرب واحد . 
تفكير متخلف . 
طالما نايم مرتاح الضمير يبقى مش محتاج حاجه منن الدنيا خلاص . 
استغفر الله عدد ما ابدع فى خلق سماواته وعدد ما سجد له عباده وعدد ما تجلت اسمائه صفاته . 
تاخذ قيلوله صغيره طبيعيه تتفاجا انك نمت بالساعات . 
لا تعليق . 
يلعن ام التفكير . 
انتي جوة قلبي من جوة . 
طلعت القرود رومانسية وبتحب الورد . 
ارحم نقسك من الشعر الى بتكتبه ده صوابعك جالها تسلخات . 
ركزي معايا شوية  . 
حبيبى والله  . 
الفيزياء هو السبب الرئيسي لتوقف خلايا الدماغ عن الفهم والاستيعاب  . 
فعلا صدق إلي قال هندسة و العيشه مره . 
دى حاجة اخر الاجه  . 
روحوا ذاكروا و خلوني بحالي لو سمحتوا . 
اذان الفجر بارك الله فيكم . 
قد يتخلى عنك الجميع فى لحظة . 
الرحلة من غيرك ملهاش طعم . 
الله يخربيتك . 
يلا كلنا طالما سهرانين نروح نصلى الفجر . 
اللهم ارزقنا الثقة الكاملة بك والامل الغير منقطع فيك والتوكل عليك. 
اصل انا بحب اتريق على تةيتات البنات . 
دي صايعة فشخ برده  . 
شعب مش بيفكر . 
روحى يا بنتى ربنا يصلح حالك ويكتبلك الخير . 
ابتسم من فضلك . 
لو عجبت طفلك على اللاب بتاعك ستندم ندم شديد . 
عمري ما نسيتك . 
بعد كده لقيت اخويا نازل هو وباقى اصحابه من فوق يخربيت عقله خوفنى . 
قد ايه تفكير بعض البشر رجعي ومتشدد  . 
اجمل طفل فى العالم . 
الوضع مده صعب السكات عليه . 
يلا نصلى بقى . حمله قيام ودعاء . 
ضاربة في دماغي اقوم اعمل كوباية سحلب. 
لسه قافش . 
تخيل في ظل هذا المجتمع الموحش اللي عايشين فيه دة لسة في بنات بريئة كدا ومحترمة . 
اكتر حاجه بتخنق منها صوت المنبه . 
بحب السهر . 
حار جاف صيفا يلخم أمك شتاء. 
خربت دماغى الله ياخدك . 
ياريت نخرج ونغير جو اصل انا زهقان اوى . 
حاسس ان النت هيقولى كفياك لعب وروح اتنيل ذاكر. 
لما بتقلب رومانسي كدا بحس انك شاعر يا كبير . 
قصة صغيرة و عبرة كبيرة قد كده . 
بزعل اوى كل سنة عيد ميلادى بيكون فى الامتحانات . 
احسن حاجة في الصين انك ممكن تخش النادي بكارنيه صاحبك . 
الواحد بيعمل كل مصيبة والتانية . 
اقتلوا الحيوان ده  قبل ما يكبر . 
فى كل شارع لازم يكون فى حفرة واثنين . 
هون يا ليل غربتنا وابعد عنا يا ليل فرقتنا . 
شكل المادة دى هتفضل معايا الترم التانى كمان . 
البنات لما بتشوف برص فى الاوضه بتقلب سبايدر مان بقدرة قادر . 
بفتح الكتاب شوفت حاجات اول مرة اشوفها وعندى امتحان بكرا . 
تخلف بيحولوا الارض الزراعية لاراضى سكنية . 
انا فى المصيف البشب بتاعى اتسرق . 
تقتلني الف مره  عندما تتحدث عن شخص اعجبت به  . 
يعني حضرتك عمال بتتريق علي كل الناس ومش عاجبك حد اومال بتتكلم ليه معاهم . 
عمر الهبله ماهتخلف دكتور. 
مفيش اجمل من انك تسرق رصيد من موبايل ابوك او امك . 
شكل الفيس الجديد مش حلو . 
تحيه لكل بنت مش بتدخل البنطلون جوه البوت لانها بتبقى شبه بتوع المطافى . 
ما زالت احذية المصلين بالمسجد فجرا تبدو اجمل من تيجان الملوك النائمين . 
مصايب الدنيا كتير ‏‎. 
دى بتبقى شركات تحت بير السلم . 
انك تكون صديقى يعنى اذا شوفتنى فى مصيبه تيجى تساعدنى وتشوفلى حل ليها . 
الله على جمال العيون . 
اصلها مش بالعشره ولا بالسنين .هى شوية مواقف بتبين من صاحبك ومين لا . 
لو ابويا على تويتر كان زمان كل التويتات بتاعتى ادب وقران . 
اجمل فيلم شوفته فى حياتى . 
ذاكر بذمة . 
لو انا برد عليك رد كدا على قد السؤال يبقى انا كدا بالصلاة على النبى مش طايق امك . 
احنا ازاى وصلنا لمرحله عبده موته سؤال يطرح نفسه . 
ايامي التعيسة بدأت تنقضي . 
يخليك ليا . 
ايه ياعم معاكم معاكم عليكم عليكم ما تحدد موقفك بالظبط . 
هى المناهج دى مش هتتعدل ابدا . 
انا فلوسي بتخلص على السجاير والقهوة والشوكولاته  . 
الصلاة احبتى الصلاة . 
يقول لها بكل ثقة لن تحبى بعدى .قالت له اكيد لانك سديت نفسى . 
حاولت اسوق عربية بصراحة كرهت حياتى . 
النفسية تحت الصفر . 
طب دا علي كده كل التحقيقات دي باطله بقي . 
المراجعه دى هى الفترة اللى بتكتشف فيها انك ناس نص المعلومات . 
اشوفك والع يا بعيد . 
نفسى اقول لنفسى كفاية تفكير ارحمى نفسك . 
صباحو . 
الهبل لابد منه. 
فطست من الضحك . 
نتمنى ذلك . 
الثورة مستمرة بمواهبها الرائعه دى . 
ياعينى شكله جعان اوى .الجوع كافر . 
بحاول اكون مبسوطة طول الوقت . 
انا فى اسوء مود شوفته فى حياتى . 
تغيب النجوم في النهار لكنها حاضرة . 
حكاية ليها العجب. بس انت برضه السبب. 
فى ناس بتحط صورة البروفايل صور مش حلوة بعملها بلوك . 
الله يكرمك ويجازيك خير يارب . 
شفاك الله وعافاك ماتقولش كدا على نفسك انت حد جميل . 
طالما قلت هذاكر النوم هيجيلك . 
مش مركز اصلا معاكم معلش . 
هو انا ليه مش بفهم كلامكم . 
انتهى زمن الكريم الذي اذا اكرمته كرمك أكرمته ملكته. 
حان الان موعد نومى تصبحوا على خير . 
رددوا معى  سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك . 
ابقى خلينا نشوفك كتير بقى . 
تتهنى يارب   . 
تجربه قاسية . 
صورة رائعه بجد . 
بلاش الغيبة يا جماعه . 
يا الفيزياء بتستعبط يا مخي جزمة ومش بيفهم  . 
والام مدرسة وقدوة . 
يجذبني الرجل الذي يملك الصدق ف كل شيء نادروا جدا . 
مهما كان عندك من الصحاب. هترجع اخر الليل لوحدك و تنام في سريرك و محدش عارف ايه اللي انت حاسس بيه فعلا . 
والله اول لما شوفته ضحكت ونسيت انى زعلان . 
لو مخنوق اسمع اوكا واورتيجا هتتخنق اكتر . 
عندنا فى المنصورة اجمل بنات الكون . 
ايقن انك لن تسمعنى ولكنى لا زلت اردد اشتقت اليك . 
انا عايزة احلق شعرى تضامنا مع مرضى السرطان ربنا يشفيهم يارب  . 
يا سيدى بكلم نفسى اعتبرنى بكلم اشباح . 
اعتقد لو كان الجو حر كدا زى اليومين دول فى يناير مكناش عملنا ثورة اصلا . 
انت خلتنى اجربها تانى على فكرة منك لله  . 
يا ندل عيب عليك . 
تجاوز عن اخطاء الغير لاننا بشر خلقنا ناقصين ، فلن تبلغ الكمال و لن ابلغه  فقط كن بخير . 
ادخلي نامي صحتك ياحبيبتي . 
كلنا فى مركب واحد مش هتفرق . 
ثقافة البكاء على الاطلال لا اتقنها . 
لا احد كامل فلا تغتروا بانفسكم كثيرا . 
الحمد لله يارب ماما ولدت وجابت ولد . 
قصص الحب تبدا بياليتنى عرفتك من زمان وتنتهى بياليتنى ما عرفتك . 
اغلب كلامك بالفصحا فعلا . 
بطلوا تهزأوني في المنشنز . 
ان تكون صاحبى يعنى تعمل المشروع بدالى ومن غير ما اطلب يا كلاب . 
ياريتنى ما عملت فولو لحد من الاخوان بدل القرف ده . 
دول ناس مناخوليا  . 
يا سيدى اعمل اللى انت عايزة طالما صح  . 
يا جماعه من غير زعل قلنا لفظ خارج بلاش   . 
الناس الللى هتمتحن فى رمضان دول صعبانين عليا اوى . 
هو احسن حاجه فى تويتر حضرتك انك تفتضلي تكلمي نفسك وتردي وحاجات كدا بعيد عن تدخل الاخرين . 
انتهت المصلحه ، فاختفى بعض الاصحاب . 
الى الاربعين اللي يشبهون لي أتمنى بجد وحده منكم تجيد الرقص أو الصراخ مثلًا . 
توم جيري اكتشفوا بعد دراسة انه يولد حب العنف وتخريب للاطفال اللي كل الاطفال بتحبه  . 
السعادة الحقيقية ان النهارده اجازة . 
كن جميل واذا استطعت كن روعا  ولكن كن محترما فى جميع الاحوال . 
ان جعلت رضى الله كل همك تكفل الله بكل ما اهمك . 
ساتجمد قريباً  .
قتلني التشبيه . 
انت بقيت شبهى اوى . 
يخربيت الغتاته . 
يارب احل كويس في الفيزياء  . 
قرف مادة الكيمياء دى . 
شكلك فى الحجاب زى القمر ربنا يبارك . 
ربنا يكون فى عونه اللي هيتجوزك. 
أؤمن بمقولة إذا تكلمت عن أحلامك لن تتحقق . لذا اودعتها في قلبي . 
احنا شعب بيكون فكاهى اوى وقت المصايب والكوارث . 
صح جدا . 
اخيرا حاجة تفرح فى الايام السودة دى . 
البلد من كتر الاحداث اللى فيها بقت تخوف . 
زهقت وربنا من قرف المذاكرة ده .
استغفروا فلا تعلمون كم من الهم قد يمحى . 
يا قادرة يا جاحده . 
ثق بالله . 
اه فهمت . 
ايه التهييس اللى فى التايم لاين ده . 
حاجة ابداع وربنا . 
الجو تحت البطانية حمادة و فوق البطانية حمادة مات . 
اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد اذا رضيت ولك الحمد بعد الرضى . 
الله يوفقك وتوصل للى نفسك فيه . 
متسبش ودانك لاى حد . 
تحيه لكل بنت مش بتضحك بصوت عالى فى الشارع ولا تتمايص قدام واد موز . 
لو ده جنان اتجنن فى عيد ميلادى قررت امشى فى الشارع واتصور مع حد ماعرفوش . 
البرامج اللى من النوع ده بتاثر على الشباب وبتستفزهم . 
اشياء كثيرة تجرحنا ولكن لا نجد سوى الصمت. فكيف نعاتبهم على افعال لا تعنى لهم شئ لكنها تعنى لنا الكثير . 
لم ارى شخص يعاتب شخص الا وفى قلبه حب له فلا تفهم من عتابى اننى اريدك ان تبتعد . 
السهرة احلى مع راديو حياة . 
الفرانكو ده حاجة تيت اوى يعنى عمركوا شوفتوا كوري يكتب انجليزى مكور  ولا فرنسى يكتب انجليزى مفرنس . 
وبك اصبحنا يا الله . 
يارب توفيقك . 
تصبحوا على كل حاجه حلوة . 
مفيش كلمه بتقوليها مبتعجبنيش . 
ايه اللى كل واح دعامل كلمة توجها لنفس . ولما انا هقولها لنفسى اكتبها قدامكم ليه .انتوا مالكم عالم حشريين اوى . 
احنا كدا ضعنا . 
المعلومات طارت من دماغى . 
الادب ما ينفعش فى كل الاوقات . 
بصراحه هى رخمه بس لذيذه . 
دى شبه الزمزميه بتاعتى ايام الحضانة . 
اعترافات من كام يوم كنت بلعب أنا و قريبي الصغير و نزلنا جبنا بلالين و ماليناها ميه سخنة و قعدنا نرميها علي الناس  كنت مبسوطه أوي والله. 
ايه كل المواعين دى . دى حرب المواعين . 
الله يعينا جميعا يارب . 
اريد ان افر من جلدى ومن صوتى ومن لغتى . 
ربى اخرج من قلبى كل انسان سيخذلنى يوما . 
لا بس انا متفائله الصراحه . 
كده هنعيل . 
مين صاحي هنا . في حاجه رعب للي بيحب الرعب يلا اللى موجود يضغط لايك علشان نرعبكم . 
اوعى تتخض  لو كنت قاعد فى الصالون و لقيت بطانية ماشية رايحة المطبخ دى اكيد مراتك . 
الدنيا تلج يا فخرى. 
موبايل امى كان بيرن اخويا الصغير راح يجيبه وبيقولها غفوة بتتصل بيكى مش قادر ابطل ضحك . 
لو ابويا على تويتر قالى اعملى فولوا هقوله طيب واعمله بلوك . 
لا انا كدا اتطمنت انت كفاءة ‏‎ .
الفرحة فرحتنا بقى . 
للاسف لا . 
صورة حقيقية  عن كمية معانه الشعب السورى  . 
الخيبة ابادت كل رغباتى . 
عارف انت الناس اللى بيبقوا فاكرينك ناجح ومجتهد وهتبقى حاجة  مغفلين اوى وخيالهم واسع . 
ادعولي اليوم رايح الامتحان. 
فى الاوقات العصيبة احسن الظن بالله. وفى اللحظات الهادية اذكر الله وفى الاوقات الاليمة ثق برحمة الله . 
الوقت اللى الواحد بيذاكر فيه بيحس ان الوقت فيه بيطير . 
مش فاهم انت بتضحك على صورتى ليه . 
انت شكلك اتجنن خالص . 
بس هما الاتنين دويتوا مستفز عموما . 
انت مايستروا فعلا . 
اعوذ بالله من علم لا ينفع عن الفيزياء اتحدث . 
يخربيت النت اللى بوظ دماغكم دى . 
الجو دلوقتى خيالى حلو اوى . 
ده احنا كنا مصايب واحنا اطفال . 
حقيقة الولاد بتحب البنات اللي بتلبس محترم والبنات بتحب الولاد اللي بتلبس عادي مش بنطلون بينك وبتاع استرجل ياض  . 
البنت اللي في الافاتاردي مش انا اتهدوا بقى . 
اقدار الله مبطنة ومغلفة بالرحمات . 
هيئه الارصاد بتقولك ان غدا هيكون فى رمال واتربه . 
استرها معانا يا رب فى الفيزياء . 
يا شديد انت . 
حرام بجد قطعوا عيش الراجل  والناس فى الشتاء وعايزة تدفى. 
هى دى افكار دى مصايب . 
يارب اللى ما يعمليش فولو يسقط . 
كفاية طيبة فى الزمن ده . 
 بعض الاشخاص التعامل معهم يعد نوعًا من أنواع الصبر على الابتلاء  . 
الامل اجمل انواع العبادة فى صمت . 
هى دى النهضة اللى الشعب منتظرها . 
ايه الترماللى مش عايز يخلص ده . 
شكرا لكم جميعا . 
ان تكون صديقى يعنى تصدق كلامى وتحفظ اسرارى وتنصحنى . 
ناس غلابة اوى . 
مش بزهق من الرسم ابدا . 
شكرا على النصايح الحلوة دى  . 
كن صادقا او صامتا . 
كل ما بسمع اغنيه حيران بتخيل نفسي واقف على المسرح ولابس نفس الطقم اللى كان محمد فؤاد لابسه وهو بيغنيها احلى ذكريات  . 
الف حمد وشكر ليك يا رب انا جحت . 
قمة الاستفزاز بصراحه . 
بالمناسبة انا عارف كل حاجة و مدكن . 
شعب عنده ذوق وفن . 
انا ميته من البرد . 
وليه نلقح كلام لما ممكن تبقى تنح وتقولهم  فى وشهم . 
رائحه معطر البرتقال والفاكهه بحبها اوى . 
اللهم بك أصبحنا. صباح الخير والرضا . 
ان شاء الله السنة دى تكون فيها احسن من الاول . 
انا شكلى هخترع منهج جديد من تاليفى . 
صبحكم الله بالخير . 
واضح انكم من هواة القراءه فعلا . 
ابسط انواع السعادة انك تجيب هدية غير متوقعه لشريك حياتك . 
انا لو اتكلمت فى الفون عادى مكن اروح اسكندريةة مشى . 
اللى بيحب باسم يوسف يعمل لايك . 
مرسى وناسا . لما تكون كذاب واهبل . 
الارض مليئة بالبشر ومع ذلك البعض يتصرف وكانه شئ نادر . 
الياس كائن مميت . 
شكلى هقفش عليك . 
اتعلمت من الاهلى العشق والوفاء وان لا شئ مستحيل . 
انا من اجمل الابراج واطيبها برج الحوت . 
يا رب توفيقك . 
ابعد عن الوسواس . 
قومي توضي وصلي وادعي ربك الله يسهلها و من ثم توكلي على الله . وان شاء الله ربك يوفقنا . 
افجر حاجة  صحابك يعملولك فولو وانت متعملش فولو باك . 
اعصابى متوترة . 
خليك احسن منهم انت بتعامل ربنا فيهم يا عم و مفيش حد كامل اصلا . 
العيد قرب . 
اتمنى ابات ليلة عند المسجد الاقصى . 
مقال محترم . 
بس يا حسود . 
بالتعاون والاصرار نحقق ما نريد . 
ليتنى اثق بحبه لى كثقتى بانه سيتخلى عنى ويرحل . 
بص هو انا قليل اوى لما بدخل فى نقاش مع حد بس انت نرفزتنى اوى بصراحه . 
دايخ طول اليوم ولما اروح النوم يطير من عينى . 
لو ابويا على تويتر انا على طول احذف تويتر واقوله ايه تويتر ده يا حاج . 
خف علينا يا برد هنموت . 
تسلم ايد اللى عملاها . 
الله يحظك . 
سال طفل امه لما السماء صافيه فابتسمت الام وقالت لان البشر لا يعيشون فيها . 
الحوار ده موجود في كل بيت في مصر دى حاجة من التراث . 
المعلومات فى دماغى مش بتعقد اكتر من ربع ساعه وتطير . 
الناس ديه بتهرج وبتسظرف  على فكره‎ ‎. 
واضح ان لدغه فى كل الحروف . 
طالما مفيش مصلحة يبقى مفيش حد هيعبرك . 
غور من وشى . 
اى خدمة . 
حد يمنع عني الاكل شوية هضرب  . 
الفلسطينيين شعب عظيم . 
اريد ان اموت ليرتاح منى الجميع فانا شئ مزعج فى الحياة . 
للمطر عشق لا يفهمه الا المجانين . 
ماشى اتفقنا كده تمام اوى  . 
مرسى وهو بيتكلم بتحسه اهبل اوى  . 
طالما اللى بتعمله مش بيغضب ربنا مالكش دعوة بكلام الناس  . 
يارب سهل لى ما تبقى من اختباراتى  . 
أبسط أنواع السعادة تشكر كل انسان كان له فضل عليك ولو كان بسيط بنظرك  . 
الله يسعدك ياغالي من ذوقك  والله  . 
عارف انت لما تخليها على ربنا .ربنا هيقف جمبك  . 
الوقت اللى تنتهى فيه معرفتك بشخص بتشوف اخلاقه على اصلها  . 
فيها ايه لو يعملوا أسئلة الأمتحانات  أسئلة عن  منير هيخسروا أيه . دى مصر كلها هتجيب أمتياز   . 
مبارك خرج من طره وراح المعادى العسكريه انا هتشل . بيقولك اصل سنة كبير   . 
يجذبني الرجل الذي يملك الصدق فى كل شيء   . 
الصورة دى انا بحبها اوى ليها ذكريات حلوة فكرتينى بيها  . 
خلصت مذاكرة وقلت اراجع علشان تثبت المعلومة لقيت نفسى ناسيه كل حاجه  . 
حبيبتى يارب تكونى بخير  . 
يارب صب الامن والامان على اهل سوريا وفرج همهم   . 
نشكر الله على كل النعم اللى بينعمها علينا  . 
الف الف مبروك عقبال التخرج  . 
تويتر ده حياتى كلها  . 
احنا بنشترى راجل ياابني'تاني اكبر اشتغالة مصرية بعد خلي يا باشا . 
صباحكم قهوه انتم سكرها  . 
صلاة الفجر جزاكم الله خيرا  . 
صباح الزلابيه  . 
اهلا اهلا بالعيد مرحب مرحب بالعيد  . 
يخربيت الخنقة اللى الواح دبيحس بيها قبل ما ينام  . 
يا معلم انت عارف انا مبذاكرش . قوم انت ذاكر علشان الترتيب بتاعك مينزلش  . 
قمة الاحراج لما حد يقدملك شيكولاته ولما تاكلها تطلع محشيه نعناع بتبقى هتموت وترجع  . 
الناس بتموت من البرد فى سوريا  . 
لما بتسمع كلام الغير بتتغير علينا  . 
مش هروح الشغل بالمنظر ده بسبب الطين والمطر  . 
مناظر خلابه  . 
اجمل جلسه حين يكون انيسك الله وجليسك مصحفك وحديثك الاستغفار  . 
يا فتاح ياعليم يارزاق ياكريم صباحكم تفاؤل بما عند اللّه  . 
السفينه بتعمل خمسات يا خرابى   . 
اتكلم عبر بين اللي جواك عشان متموتش مكبوت و مخنوق  . 
امل دى تبقى امك  . 
انك تكون صاحبى يعنى تجبلى هدية ايفون  . 
ليه اللسان الطويل وقله الادب دى  . 
رخامة مفيش كلام  . 
الاخلاق زى النبات تسقى بماء المكرمات والقيم  . 
كفاية اللى الفيزياء بتعمله فيا  . 
الامل صديق رائع لا يخون ابدا  . 
من أهم فوائد الدفاية فى البيت المصرى هى انك بتسخن عليها العيش .حقا انه الكسل    . 
صبح صبح يا عم الحج .عيد اضحى سعيد  . 
ابن اختى عمل مصيبة رمى مل شباشب البيت من الشباك  . 
السلف تلف  . 
ياربي لا تحرمني جنتك ووالدّي و ذريتي والمسلمين والمسلمات اجمعين  . 
المدير عندنا بيستغل ان مفيش شغل فى البلد ومطلع عينا  . 
اخيرا نزلتى صورة ليكى  . 
بس يا زباله لعنه الله عليك  . 
الواحد عايز يسب للاخوان دلوقتى لان هما السبب فى اللى احنا فيه  . 
شكلى كدا اهبل . 
صباح يليق بكم صباح الورد  . 
يااندال مكنش العشم . 
انا هيجيلى جلطة منك  . 
اكرهك لانك بتقلدينى  . 
مش بناخد من التعليم غير ضعف البصر وحالة من الانفصام الشخصى والصداع المستمر  . 
صعب اعتذر لحد مهما كان  . 
يا زمن كله شمال واليمين فيك مش شغال  . 
طمنى عملت ايه فى الامتحانات يارب بالنجاح ان شاء الله  . 
مسخرة خلاص  خد انت الاكونت بتاعى ونا اخد الاكونت بتاعك وادفع الفرق  . 
بعشق نطق الاطفال اللى لسه بيتعلموا الكلام  . 
تعلمت ان احمد الله كثيرا مهما كانت خساراتى  . 
صباح السعى والتوفيق . 
احنا لا باشا  ولا نجم و لا نيله احنا اغلب من الغلب . 
يارب وفق كل طالب ولا تحرمه من فرحه النجاح . 
اللينك ده فيه كل جديد عن عالم الميكب. 
حبيت اقلب عليكي المواجع . 
ضحك السنين . 
طالبه معايا أغانى شعبى مش عارف ليه . هو الواحد كدا لما ربنا يديله شويه صحه يرجع يفترى عليها  . 
لا استطيع ان اسمى هذا المزاج سعادة . لان السعادة مرتبة وانا بداخلى فوضى . 
احيانا عندما نستشير لا نريد الراى بل الدعم . 
اوبا معقول يحصل كدا . 
خليك واطى مع الواطى . 
وانا صغير فضلت العب فى البوتجاز واهلى كلهم نايمين لحد ما ابويا صحى على الريحه وضربنى . 
هتسقط يا اهبل . 
السعادة  انك تصحى من النوم وتلاقى مليون جنيه . 
مهما كانت نعم الدنيا من حولك جميله تظل الام اجملها . 
يوم الجمعه ده معروف انه يوم السمك العالمى . 
قررت اغسل المواعين لماما بس الحوض اتسد وغسلت الشقة كلها . 
عايزة اقول لاصحابى انتم فضحتونى على تويتر . 
حمدلله على السلامة وتشرفينا فى الفرح ان شاء الله . 
الفيزياء ابشع ماده . 
سمعونى دعوة حلوة منكم . 
ما تزعلوش لو اللى انت ذاكرته مجاش فى الامتحان اكيد هيجى السنة الجاية . 
اتكلم براحه انت هتضربنا ولا ايه . 
الحمدلله على كل حال . يوم موفق للجميع  . 
كيف يكون للمستحيل معنى ولنا رب يقول للشئ كن فيكون  . 
مش متابع إنت الاحداث  . 
مجرد الفكرة تجعل مني انسانة أكثر تفاؤل بالحياة  . 
يلا فوتكوا بعافية  . 
يسعد صباحك يا باشا  . 
ما بقتش تفرق يعنى مصر هيحصل فيها ايه اكتر من كدا  . 
سياتى فرح كثير ليس لان الحزن قليل ولك لك رب كبير  . 
ممكن تدعوولي  بالله عليكم تدعولي و تعملوا ريتويت للتويتة دي  ربنا يكرمكم و يفرحكم  . 
حاجة نحس  . 
انا مش بس فاشل لا ده انا بحب الفشل كمان  . 
ما زلت لا اعلم هل هم يتغيرون ام يظهرون على حقيقتهم  . 
ايوه كلنا بنحب الجبنه الروحى القديمة  . 
كل شئ يتحقق اذا كان بدايته نيه صادقة فقط  . 
دماغك حلوه اوي بس لسانك ده مبوظ كل حاجه فيك  . 
صباح الابتسامة الجميلة  . 
كلها اغانى هابطة للاسف . 
حد يصدق ان المطرب الشعبي دة  كان دكتور عندنا في الجامعة كلية تربية رياضية مسخرة  . 
ريلي انا فرحان النهارده اوى . 
اهو غلاسه كده . 
وانا صغير كنت بحدف اكياس مايه على الناس فى الشارع كنت شرير اوى . 
فعلا هى لعبة مسلية جدا . 
صباح الفل والزهور والعسل . 
صباح المذاكرة والقهوة والشقى . 
مفيش اكل فى الثلاجه . 
اقنعنى انى اهمك واقنعك ان الفيل يطير . 
اذا تمسكت بالصبر فقد اجتزت نصف مشاكل الحياة . 
هى الناس مش بتقوم على تويتر صلاة اكل اى حاجة . 
طب ربنا يوفقك . 
يخربيت الشقاوة . 
احب ابشركم بانى نجحت . 
انتحار امرأة إيطالية لأن زوجها قال لها يا سمينه اومال اللى عندنا جبلات ولا ايه . 
اذا عجز الشيطان في مهمه ارسل امرأة . 
احيانا بيكون من الافضل ان لا تخبر الاخرين ما تشعر بيه لان لا احد سيشعر بما تحس. 
انا وصلت لمرحلة انى بقيت مش مهتم اتابع اى حاجه . 
رحيلك لا يعنى خروجك من حياتى بل انتقالك من القلب الى الذاكرة . 
لا عيب عليك . 
عذرا انا لا اتقن مهارة ذو الوجهين . انا مش منافق . 
هو أنا هذا الشخص للأسف. 
توكل على الله وابتسم . 
مش قادر امسك نفسى من الضحك مسخرة  فشخ . 
الموسيقى بتاعت الفيلم ده حلوة اوى . 
واعلم ان الله يجيب الداعين ، و يغفر للمذنبين ، ويعطي السائلين . احبك ربى . 
وهو على كل شيء قدير . إقراها على قلبك كل يوم  ثم تيقن ان جميع احلامك و امنياتك ليست عسيره على الله . 
لما فيلم يعجبنى بنصحك كل اللى اعرفهم انهم يشوفوا الفيلم كانى انا المخرج . 
لا يكفي النصائح والأفكار أن تكون جميلة فقط  يجب أن تكون عملية. 
ذاكر اول باول . 
الاطفال دول بيعملوا كل مصيبة والتانية . 
كل يوم اظبط المنبه انى اصحى اذاكر الفجر اقفله وانام . 
مش مهم التعليم اهم حاجة الاخلاق.  بلا تعليم بلا زفت . 
الشكل بيدل على الطعم تسلم ايدك . 
ان شاء الله تحقق كل احلامك . 
فى بعض الاحيان من الافضل التوقف عن الاهتمام . 
انا ليا الجنة علشان بتعامل معاكم . 
عن ناس مجرد انك تفكر انهم ممكن يبعدوا عنك تدمع . 
تصبحوا على خير سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم . 
واخد بالك انت ولا هتعمل عبيط  . 
ايه النشاط ده . 
ما تبطل هرى شوية . 
الدنيا بتاخد وبتدى .والليل لو طول هيعدى . 
والله انتم فى بالى بس الظروف وحشة . 
رايح امتحن وانا مذاكر ربع المادة بس . 
أرقى أنواع الأناقة هي أن تكون نظيف القلب طيب الأخلاق  . 
مساء السلام والمحبة . 
ربنا يهديكى . 
ما اصعب ان تبكى بسبب ذكريات ظننت انها ستدوم الى الابد . 
انا بحب اسمي اوى . 
المشكلة انى اتعودت اقول لا عادى بس علشان ماخسرش حد . 
اه يا واد يا اسكندراني  . 
اتحداكم لو فهمتوا حاجة  . 
ربنا ينور ايامكم  . 
صعبان عليا الطفل ده  . 
محدش عرف يفهم اللغز  . 
بعد كدا اعاكس واحده اقولها يخرب بيت شخلله رجليكي  . 
منكم بتعلم يا صديقى  . 
عيال فرافير  . 
اذا رحلت الحاء من أحلامك  سوف لم يبقى لك سوى الالم  . 
بالصلاة يهون كل امر عسِير . فيكفي انك تبدا بالله اكبر. 
الله عليك يا شعب .
فقط كن باخلاق المسلم مهما كانت الاوضاع .
و قل يــارب ، و أكيد سوف تنير من جديد أيام . 
عندى امنيه مجنونه انى اشيل قزم صغير مرة  . 
عقلى ولا فاكر اى كلمة من الكلام اللى ذاكرته يا نهارى  . 
من الحاجات اللي عايزة اعملها ان شاء الله يعني هى انى اشترى كلب . انا حسة انهم لذاذ جدا  . 
صباح الدماغ الصافيه . 
امين يارب علي الجميع ان شاء الله . 
ربنا بيسامح  وخير الخطائين التوابين . 
انت بتتكلم ازاى هو انت هتتدخل فى رحمه ربنا .ايه التخلف ده . 
حلم كل مواطن شريف " عيش ، عدالة اجتماعية ، حرية "  . 
مش كل شئ بيفوت فعمرنا بيجرح . 
دى احلى حاجه لما المراقب بيكون بيرغى مع حد تانى عشان هيبقى فى فرصه اننا نغش دى مصلحه والله . 
غدا سترون كل المنجمون كلهم على شاشات التلفزيون يتحدثون عن مستقبل سوريا وما سيحمله. 
برغم ان اول لما عرفت انك من بلدي كنت بسترخمك . بس بعد كده بقيت بسترخمك اكتر  . 
اشتقت لتواجدي بينكم كثيرا اشتقت لكلامكم كثيرا  . 
ما شاء الله تبارك الله  . 
ليس من الواجب علينا اجبار الناس على حبنا سواء بالقول او الفعل ، فقليل من الاخلاق تمثل كثيرا من الحب  . 
ياحظي المايل عدل مشيتك لو سمحت . 
قاروص محشي بالجمبري ومعاه شوربة سي فود وشوية بربون  ، انت بتدلع بقى .ايه العز ده  . 
كل اللى اعرفه انها واحده مجنونه كدا على الفيس . 
اوعوا تنسوا سورة الملك و تصلوا على النبى  . 
يارب  نقي ايامنا  . 
انت واخد العند فى كل صورة واشكالة .ربنا يهديك . 
اصعب وجع ممكن تحس بيه بجد لما الباب يقفل على صباع ايدك   . 
القانون لا يحمى المغفلين ، و الحب لا يحمى المخلصين   . 
الزمن اتغير زمان الناس كانت تتخانق مين اللى يعقد جنب الشباك .دلوقتى هيبقى مين اللى يعقد جنب الراوتر .اه يانى . 
ليه الكل مستغرب ان الفنانه صباح عايشة لحد دلوقتى وكلام بقى اللى هو كفاية كدا .احنا هنتدخل فى قضاء ربنا . 
اللى بيقولى انا مش بحب اسلوبك .اصلا انا لو بحبك كنت غيرت اسلوبى معاك . 
حلوة اوى صورة الكتكوت الصغنون ده . 
ارجعي اقري التغريدات عشان تفهمينها كويس علشان شكلك مش فاهمه الكلام كويس . 
مهما نختلف فى اراء العلماء فى بعض الامور لا يوجد فيها جدال . 
ليكي وجهه نظر تحترم في حبك للبلد .سعيده بصداقه الفيس بينا . 
انا بكره الاخوان وبتعصب لما تيجى سيرتهم . 
اليوم ده كان حلو بدرجة عظيمة والله . 
عايز حد يمتحن الفاينل عنى . 
لما اقول لكم بنام و تشوفوني على تويتر .يبقى انا نمت فى كل الابلكيشن ولسه تويتر مجاش عليه الدور  . 
اوعى تتغير ارجوك .كل سنة و انت طيب . 
كلنا فى حاله لا وعى ، ومسمينها كفاح وسعى .ده حال كتير مننا فى البلد دى . 
ابقى اسمع كلب يقولك بكرا تشوفوا مصر  يا بنى ادمين. 
على طول اقرع وبيهرش فى دماغه بطريقه مستفزه .ويعملك اعلان عن الشعر المكثف . 
انت  الوحيد اللي خليتيني اضحك النهارده  . 
كل سنة وامى طيبة وربنا يطول فى عمرها . 
انت اللي طلعت بيه من الدنيا دي والله   . 
انا وانت ياد مثال للوحده الوطنيه الفشيخه والروح المصريه الاصيله و من غير البرنت سكرين عشان محدش يطلع يقولى انت كافر والجو دا  . 
واضح ان الشعب كله بيذاكر عالسرير  . 
من اجدع الناس اللى شفتها في الجامعة  و يا ما قضيناها على سلم الكلية, مش خبيث و لا بيلف و يدور . 
صاحبتك اللى بجد هى اللى تحاول تشيل عنك حزنك . 
الله يسلمك  . 
ما شاء الله ربنا يفتح عليك ويزيدك . 
ميرسي يا ذوق . 
احلي حاجه ان مصر كلها هتشجع نادى ليفربول. 
عن الكلام اللى مكتوب على التكاتك مسخرة  . 
عامل فيها مثقف يا حيلتها . 
انا سعيدة بالمناقشة الجميلة دى   . 
سخونية ، والم حلق .الحمدلله على كل حال . 
احنا كفحتجيه زى ما الكتاب ما بيقول. بس للاسف مفيش فرص حلوة فى البلد . 
المصري اليوم : طلاب اخوان بالازهر يستفزون الامن اثناء الاذان والشرطة ترد بالصلاة .يعنى يا ولاد الكلب لما تيجوا تكدبوا اكدبوا بحاجه تتصدق  . 
فلسطينية وافتخر. 
روح ربنا يحبب فيك خلقه . احلى دعوة الواحد بيحب يسمعها . 
عندى مناقشة بكرا .دعواتكم . 
و اذا صار بايدك تسعد انسان  لا تققصر معه  . 
يا خسارة .كنا هنكسب والله . 
ده برضو من ذوقك يا جميل . 
احنا متفائلين . 
صح وانا موافق ده كلام سليم. 
القمع اللى بيحصل فى الجامعات د .سوف  يؤدى لحدوث انتفاضة طلابية جامدة جدا . 
الشعب المصري هيخش جهنم بسبب لعبه الارقام  .حتى وهو بيلعب  غبى . 
المبتسمون ، عند ضيقتهم  هم وحدهم الاقوياء  . 
الدنيا على وشك تنتهي وانتوا لسه متخاصمين  او يمكن علاقتكم تحولت لرسميه. 
اوعديني باخر ايام السنه اننا مانفتقرش عن بعض ونفضل اصحاب طول العمر . 
الواحد بقى عايز يشم بودرة. طفح الكيل . 
عن واحد بيقول طنش الحمير تعيش امير وميعرفش ان هو  اكبر حمار  . 
يعنى ايام الثانويه و الهروب والفشل و الكوره و النط من فوق السور و احلى الايام  حبيبي من ايام الاورمان 
مساكم ورد و مسك وعنبر . 
هكذا انا اعيش لا اسمع ما يقال لي بل انظر الي ما يفعل من اجلي . 
غدا يوم الذنوب العالمى . 
اكيد طبعا واحد مصاحب سعيد  دردعانة وعلى مونفاخ وتوفيق كولة هيبقى ظابط يعنى .لازم يطلع بلطجى زيهم   . 
ياه لو امي جت من السفر ياه علي الفرحه . 
احرقها و توكل . 
انا على طول عندي لا مبالاة. 
مش مصدق حاسس انها فوتوشوب . 
يشبه كتل دم . 
عاوزه انام وانجح .الاتنين  . 
انت ما شاء الله محدد هدفك .اسعى وربنا هيوفقك . 
في ناس مش بس بوجهين لا لا في ناس عبارة عن مجلد صفحات . 
مش فاهمك انت عايز البلد تولع يعنى . 
بس بص للجانب الايجابى علشان احداث البلد دى محدش هيفكر يصيف . بينا على مطروح . 
الاقبال علي الماسكات النهارده هيبقي تاريخى .ليلة عيد بقى  . 
احنا ما نقدرش على زعلك  . 
على فكرة انتى واحده متخلفة وخسارة الكلام معاكى . 
النهارده اتعلم على الاخوان من الداخليه . 
وﻋﻠﻰ ﺳﺒﻴﻞ ﺍﻟفﺸﺨﺮﻩﺍنا ﺑﺘﻜﻠﻢ  لغات :  ﻋﺮﺑﻲ ، ﻟﻐﻪ ﻋﺮﺑﻴﻪ.الله اكبر عليا .لغات دى ولا لا يا متعلمين  . 
البلد زى الفل يا استاذ وكل حاجه بقت أحسن من الأول .
عارف ولا مش عارف فوض أمرك للكريم  وقول يارب .
اكتر ناس مبسوطة عايز اقلدهم فعلا هما القريبن من ربنا .
من نام بدري قام بدرى شاف مصلحته .
انا مش بحب حد يكون شايل مني .
تخيلوا معايا كده لما اتنين مواطنين عاديين يعنى يجربوا يرعبوا الداخلية وكلابها فيجيبوا عربية ملاكى  قدام الداخلية ويقولوا فيها قنبلة . 
يا نهار حتى معيد الداتا استراكشر بيلعب لعبة الارقام على الفيس بوك ضحك السنين . 
كل سنة و انت طيب و اهل الاردن كلهم بالف خير . 
طب فين التوقعات  اللى كانوا بيقولوا عليها هتحصل  . 
تقولى يا يوزباشي ماشى يا مواطن .شوية كلاب  . 
اذا اكتشفت اخطاء املائيه بالتويته مستحيل اعدلها .تويتر مفهوش الحكاية دى   . 
انا المراقب اللى هيتكلم معايا هعوره . مش ناقص شيل مواد السنادى ياعم . 
يا ولاد الكدابة   . 
لا ربنا معاكي ياجولنار و يوفقك .
بحب اوي الناس اللي بتستحملني وانا مضايقة ويجوا بعدها يعاتبوني بهدوء .
اخيرا حاجه كمان حلوة النهاردة الحمدلله .
متكرهوش اي حاجة والسلام يمكن يكون فيها خير وانتوا مش عارفين .
بقول لماما انا دايخ على الشاحن مش عارف اوصله ماتعرفيش هو فين قالتلى شوفوا عندك يمكن تلاقيه . يا سلام على الحل .
احقر جهاز على مستوى الدولة هو امن الدولة . 
مرسى ميين والناس نايمين  . 
طيب يا مامي انا ها اسكت . 
بس ببوزك ده مفيش حاجة بتم . 
بعض الناس  تسب واذا احد سبها قالت كل واحد على ماتربى .ماشوفتش فى اخلاقكم   . 
اخي لا تحزن فمصر التى تريدها قريبا ستعود و ستكون درعا و سيفا لتحرر القدس . 
دول لامؤاخده اشباه الرجال. 
شير علي اوسع نطاق  .لان كفاية ذل ومهانة لحد كده . 
انا بتفرج على خطاب مرسى مش علشان اسمعه .لا علشان اشوف افعاله وتصرفاته واضحك. 
صباح الهدوء  والاجواء الجميله والامنياټ الصغيره المتطايره نحوالسماء .صباح كل شيء جميل ه  . 
تصدقى عندك حق انا مش فاكر خبر عدل قلتهولك . 
تقريبا كل  اصحابي اتجوزوا وانا قاعدة مع امى بقشر بصل  . 
لحد دلوقتي لسه بيقولي مرسي راجع  . 
لما تكون فاضى بعد كدا ابقى عدى على لجنة امتحان الشفوى و امتحن مكانى  . 
مافيش واحده بنت حلال كده تاخذ رقمي وتصحيني الفجر عشان اذاكر قبل الامتحان  ولا ما اذاكرش واسقط  . 
رقم ده يابني ولا كرت شحن . منك لله يا بعيد . 
 يقول ابن القيم  رحمه الله  لن تجد احن من الله عليك ." فوالله لو يعلم الساجد مايغشاه من الرحمة بسجوده لما رفع راسه" . 
كل اللى يشوف وشى ى البيت يثولى روحى ذاكرى .اقول ادخل على تويتر الكل يقولى روحى ذاكرى .ايه يا جدعان زهقت . 
انا حاسس اني عجوز لدرجة اني دخلت على المعيدة قولتلها على فكرة انا ممكن اكون كنت معاكي في الدفعة بتاعتك    . 
بس انت محدش يعرفك غيرنا  على مواقع التواصل الاجتماعية و مش عايز اصدمك وفى الواقع برده . 
وبيقولك قاروص مش بوري مثلا  .دا جاي ياكل مش يتعالج. 
هما الامريكان بيكتبوا برده قايمة ولا احنا بس اللى موكوسين . 
اه يا بنتي انا بعشق الهندى فى  كل حاجة . انا اصلا رومانسية جدا  . 
اقرا من القران بقدر ما تريد من السعاده . 
هو فيه ايه .مش فاهم حاجة   . 
كان عندك حلم و متحققش . مش لسه عايش  سهلة احلم بغيره. 
والله وجعت قلبى فكرتنى بثانوى  . 
الجو الحلو ده جو المزيكا فيروز ، منير .مش جو مذاكرة وقرف  . 
كم من الهموم انفرجت بسبب ركعة، وكم من الامراض شفيت بسبب دعوة، وكم من امور تيسرت بسبب ثقة وتوكل  . 
عن صاحبتك اللى لو شافتك قافلة الفيس اكتر من ساعتين .تتصل بيكى تطمن لتكونى بتذاكرى  . 
انا مبروحش في داهية انا الحمد لله الداهية بتجيلي لحد عندي  . 
اتمنالك كل خير يا راقي . 
والله ناس طيبه. 
شكلهم قال مش عايشين معانا تقريبا . 
المشكلة ان انا مش من نوعية الاشخاص اللي بيحبوا يبقى في حد جنبهم يخفف عنهم . عشان كدا حاسس ان في حاجة غلط و مش عارف اتاقلم و الله .
والنبى عايز اسمع ضحكة مايصةمن بتوعك علشان اعملها رنه  . 
متى يصير الشارع كله مطبات  .لما اشرب نسكافيه فى العربية 
عاجل تم العثور على جسم غريب بمجلس الوزراء وبعد الفحص تبين انه الببلاوى  . 
عملت شوكليت فادج علشان راس السنة . كل سنة و انتم طيبين . 
خلى ديما هدفك كبير  . 
مفيش واحد في مصر ابوه وامه مقالوش ليه وو صغير انا لقيتك علي باب جامع  . 
يمكنك الدعاء لشخص ما عندما لا تملك اي طريقة لمساعدته. 
مش فالحين بس غير في الانجلش و لغة القران طز . 
ايوه ما احنا واخدين بالنا  . 
مهما تكون مصاحب دايما كدا ليك واحد بترتاح معاه اكتر وبتحكيله كل حاجة عنك . 
مش بنام الا لما شحن الموبايل يفصل .بحس انى ارتحت و يقدر ضميرنا ينام بسلام  . 
الناس عمالة تحكى عن انواع السمك الفخمة وانتى تقولى ليا فسخ .المعفن معفن  . 
تسلم يا فندم  و هابي نيو يير  . 
مرحبا بيكم في اي وقت  . 
انا لما باكل فسيخ ممكن اضرب شكارة بصل  . 
انا بحب المذاكرة مش بزهق منها . 
المهم ان احنا الاتنين معترفين ان معرفتنا ببعض سودة و مهببة و مع ذلك مكملين     . 
اللى بيحبوا الكلاب بيحبوها على ايه .ده كفاية صوتا المزعج  . 
وجودك كفاية . 
الناس اللى بتتكلم عن الاكل كثير هم اكثر ناس قليلى الاكل  . 
الامتحان كان سعل لدرجة انى ندمت انى ذاكرت  . 
انا مال امي  . ده واحد بيذاكر ماده مش فاهمها . 
بطلت اسال على اللي مبيسالوش  . 
احنا في الامتحان بنراقب المراقب وممكن نعمله محضر غش  . 
سنة جديده و انا لوحدي  . 
حلو اوى لما افتح الثلاجة وابص كدا اشوف شيكولاته جلاجسى .اذن هى لى  . 
عايز اقولك شكرا  ليكى وبجد سعيد انى عرفتك . و مبسوط بالذكرى وهحفظها . 
احلى شعور لما تفضل مطبق يومين و تبتدى تضحك على كل حاجه . بتحس كده انك سكران بالحلال  . 
انا تيت عشان مش عارف اقولها بحبك  . 
بالاراده هنوصل لاحلامنا .
على سبيل الحياة الجميلة شخص يتطمن عليك كل يوم. 
حب الخير للناس ربنا يحبك. 
ايه الفن والجمال والابداع ده . 
والله يا جدعان احنا قاعدين في حالنا و لا بينا و لا علينا و لا حوالينا و ورانا امتحانات و اذ فجاة الحفلات بتيجي لحد عندنا  . 
ابن ناس اه .بس فى الخناقات ببقى عربجى  . 
اسلوب راقي وإبتسامه دافئه ونظرهَ هادئه تجعل من يخطئ بحقك يندم .
كل ما تريده سياتي في اوانه .لا تكن متسرعا. 
ايام بتعدى وكـل يوم بـنشـوف جديد .
الحساب ده يخليك تضحك حتى وانت زعلان .
وسوف نطالب بتحرير المراة ثم القضاء على المراءة  مسخره انا . 
فعلا كنا مرتحين من وجع الدماغ ده. الله بخرب بيته  فعلا احنا كنا مضلليين ومش فاهمين حاجه ايامه . 
غورى فى ستين  . 
صاحبى الى كتفى فى كتفة و بيخلينى مطمن    . 
بس يلا .انا عازم نفسى عندكم  . 
تحية خاصة لكل فتاة تساعدني على غض بصري،بلباسها او بحجابها المحترم . 
ما هو مينفعش نعامل الناس كلها نفس المعاملة هتاخد على دماغك. الناس مقامات و لكل مقام مقال . 
 كم انتى عظيمة يا مصر .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .اسال الله ان يكون الجميع بخير. 
من اجمل ما قاله مرسى فى خطاب اليوم انا عايز احافظ على البنات اللي هيكونوا امهات المستقبل .محمد مرسى وكفى.
ازيكم يا ربعاوية ولا اقولكم يا ارهابين .اعتقد مناسبة ليكم اكتر  . 
انا سعات بيكون عندى تفاؤل اللى قدامى يفتكرنى انى مش عايشه فى الواقع او عندى حاجة فى دماغى . 
اخر حلقه من عالقهوه. انا زعلانه   . 
واحنا بنطالب بوجود واى فاى فى الاوتوبيسات ، عامله زى ان حملات الاغاثه للصومال تطلب ارواح كاندى كراش  . 
بنحب نحى الزملكاويه نفر نفر بالفيديو ده  . 
لكل الفريندز اللى على الفيس  هابى يونيون اير  . 
مهما يحصل اوى تعيش فى الوهم  . 
احنا الجمعه الى فاتت كانت الخطبة ساعه . بس مقولكش بقى محدش عرف الراجل ده كان عاوز ايه اصلا . اصلهم قبضوا على الشيخ الى قبله  . 
الناس سابت المذاكره والامتحانات وبتلعب ارقام  . 
ربنا يصبرنى عليكى انتى وهى . 
اف من كل حاجة بقى .تعبنا  . 
بلاش تمثل دور المحبة وانت بتتعامل معايا   . 
اذا كنت تقرا فاني افكر فيك الان و اذا كنت ابتسمت فاني احي ابتسامتك هذه. 
بحب ارخم عليكى . قرايب بقى وكده  . 
اتبسطت اوى بيها يا سيادة المستشارة . 
كل سنة و انتوا طيبيبن و هنحاول نقنع نفسنا انه هابي نيو يير مثلا . 
احنا مبقيناش نحس   . 
حرام الاغنيه سمعتها مرتين. بتزود كرهى ليها كدا  . 
الفراعنة دول اخرتهم هيتحنطوا فى الماتش  . 
مصر فيها اماكن حلوة اوى . 
ابراهيم عيسى ده منافق برخصة . 
يا فرج ايوب .
وحسن يوسف حلق دقنه وبطل يلبس جلابية بيضاء ولابس قميص بمبى .انا بدأت اقلق . 
فيه هنا  كمية غباء وجهل وكل شيء يرفع الضغط . 
تقدمنا بالواي فاي اللي في الاوتوبيسات  و تركيا الفاشله بتتحكم بالطيارات عن بعد  ياريتها كانت بركت عليه . 
تحية لكل بنت وولد ملعبوش لعبة المحن الدولية  بتاعت بالارقام  . 
اللى فى دماغه هدف .عمر الظروف ما توقفه . 
غالبا الناس دي نيتها اللي ما يموتش من الرصاص يموت مشلول. 
يارب بالخير والنجاح دايما . 
يعود عليك العيد بايام خير وبركة . 
رغم غلاوتكوا عندي  بس يوم من غير سوشيال ميديا مع الاصدقاء كان ممتع للغاية . اه والله جربوها كتير . 
على راسي والله ولي الشرف  و مبروك فوز النصر . 
العقل ده نعمه كبيرة اوى . 
وصلت لمرحلة اني اشوف اشخاص معينه ببقى عايز اديلهم بالجزمه  بس برده ربنا وصانا منأذيش الحيوانات. 
اصبر . فان من ابتلاك سيسعدك عاجلا ام اجلا  . 
احنا بعد كدا نركب كارو بسبب البنزين ده . 
نذاكر الي نذاكروا  و برده وبرده الامتحان هيهينك . مفيش فايده . 
ايها الحظ الجميل  لنكن اصدقاء هذه السنه . 
النهارده اول يوم فى السنة الجديدة . كل سنة وانتم طيبين . 
بص طالما الظواهر دى  بتحصل فى كل دول العالم المتقدم يبقى تمام . 
اهلا بيك . 
كل مصرى جواه جهاز مخابرات ملعون . 
مرسى فشخ دماغ الناس بخطاباته . 
الواحد بقى مش عايز حاجة من الدنيا غير العافية وحسن الخاتمة . 
ستسعدنا الاقدار يوما ما. فصبرا جميل  . 
ابتسم فان بعد الليل صبح بيترسم . 
لو كنا بالوجع نكره بعضنا negativeلكانت امي بولادتي اشد الناس لي كره .ربنا يخليكى ليا يا امى  . 
لا انا هستقيل واربى  دود قزز . 
ازاى يحصل ضرب فى الازهر كدا .ده مكان مقدس . 
اتمنى لجميع الفولورز البنات خصوصا والشباب عموما سنة مليئة بالفرح والسعادة . 
هزتني هذه اڵعباره "اذا كان الله يسامح ، فمن نحن حتى لا نسامح".مقولة حلوة اوى  . 
ايه كل اعلانات الشحاته دىد فى رمضان . 
يا ترى  السنة دى  مخبية لينا ايه. 
اكيد فى امل بص هقولك "لسه اللى جاى احلى" . 
انانية انا .لا احب ان اتقاسم الشئ اما امتلكه بمفردى او اتركه لغيرى . 
انا بروح السوق مع امى علشان هى تنعكش وانا ارتب  . 
يا جماعه اي حد انا مش عاجبه او مش عايزني يعملي بلوك  . 
فيس او تويتر انا لا اجبر احد علي معرفتي ايا كان هو مينبس بلاش نفخ الله يكرمكم . 
خالد على عايش دور المناضل وهو ابن تيت . 
اطرافي عندها مشكله مع البرد مهما عملت برده مش بتدفى  . 
عاملين عاشوراء بمناسبة الكريسماس . 
متواضعة بثقة وده اجمل حاجة . 
ذوقك عالي في المزيكا اوى . 
اذاكر ازاى فى البرد ده . 
الحمد لله سيبدأ عاما جديد وانت بجانبي .هذا ما يسمى بالسعاده    . 
لا تتصنع شي مش فيك خليك على طبيعتك . 
محدش عارف الخير فين . ربنا يولى الصالح ان شاء الله . 
صديقة الطفولة وياما لعبنا مع بعض واحنا صغيرين وربنا يكرمها كدا وتكمل كليتها وتتخرج . 
اول مرة اشوف جدال مفهوش شتيمة .ياريت الكل يتعلم . 
مش قصدي حاجة والله. احنا بنضحك عادى . 
اللى تخاف منه  ميجيش احسن منه ربنا معاكم   . 
الاكل ده شكله حلو يا جماعه .بس مش عارف اسماء الاكلات دى ايه .اعمل ايه بقى ؟. 
كنت بعتذر ليك وانا مش عارف عملت ايه .كل هدفى انى مش عايز اخسرك .بس انت مقدرتش  . 
وتستخدمها كدافع ليك لبداية جديدة. ربنا يوفقك  . 
حاول مع كل مشكلة تعرف هى حصلت ليه وايه اسبابها .بلاش سلبية كدا . 
يارب اجعلنا  انا وكلم ن قال امين من اصحاب القلوب الطاهرة النقية . 
اتمنى للجميع سعادة الابديه بلا استثناء. 
ربي يسرلي كل ما اخاف تعسيره .
كفاية مصايب بقى تعبنا . 
وانت احلى تلميذة بالعالم . تسلميلي يا غالية وعليكي و على اهلك كمان . 
دى كانت ايام الكحرته بقى .انساها . 
الواحد يروح يشوف حاجه يطبخها احسن . خلى المذاكره تنفعكم انتوا والادمن. 
لما حد يسالك فاضلك كام ماده مفتحتهاش . مبعدش يا جيمي. 
امين واياكم .اشكرك  . 
شكرا لك ايها الجميل . 
لو قلع الجاكيت بتاعه عشان يلبسهولك  اتجوزيه وش . مش هتلاقى فى جدعنته  . 
ابقى تقل من تحت الهدوم .الجو تحت تيت اوى .حاسس انى هتجمد   . 
بعنيكى انا هاكلها كلها ومش هديكى حته . 
قبل نهاية العام اسعدونى باى شئ جميل .ولكم بالمثل . 
الناس اتجننت من الاحداث . 
طبعا لازم الواحد يكون ناصح. 
انتى منافقه . 
ده كلام مش بطال .عجبنى . 
لو كان الغياب بيقلل من المحبة .مكانش الحى يبكى على الميت . 
واحنا من امتي بنسال الاسئلة دي يا كلاوى.احنا فقرا اوى . 
خد بالك محدش ينزل حظر التجوال بدأ . اللى هينزل هيتقبض عليه . 
جماعة الاخوان المسلحين . قال مسلمين قال . 
ضميري الدراسي مات من زمان .كله قافل النت والموبايل الا انا   . 
جايزة لصاحب الارادة القويه. 
حميد الشاعري شكله بقى وحش كدا ليه  . 
جيت على الجرح يا ابويا . 
الحمد لله انك بتفرحى  على الاقل .ان مش عارفة اتفرج .يا بختك . 
محدش عارف يحل المشكلة اللى بتظهر على موبايلى . 
اسعدني جدا ان اقرا هذا الخبر. اللهم اشف كل مريض يا ارحم الراحمين  . 
النهارده اخر حلقه. فاكيد هتكون ساعتين ونتحنط جمبها . 
مافيش اسوا من البنت اللى عندها كرش . 
عاشت الاسامى اسمك جميل اوى . ما شاء الله . 
عندما اتكلم عن امي ، فانا اتكلم عن عالم ، عن دنيا ، عن جنه ، عن وطن كبير ، وعن حب لا يموت ابدا  . 
حلو اوى ان الدفعه تفتكرك شاطر وتيجى تسالك عن حاجات فى المنهج وانت حمار اصلا . 
هو انا بذاكر ولا بهزر .فاتحه الكتاب اه بس عمالة ارسم فيه . 
اتمنى ان الاهلى يرجع لمستواه الطبيعى . 
المجد لكل واحد بيعدى بمزاجه وهو فاهم كل حاجة . 
الاخوان احتلوا الميادين .حسبى الله ونعم الوكيل . 
فيه ناس لما يكلموني اقعد اليوم كله مبسوطة .
بدأت الاجازة واخير هيبقي مش من حق حد انه يصحيك بدري تاني .
البنك المركزى يعلن تخصيص 2negativenegative مليار جنيه للمشروعات الصغيرة والمتوسطة .
العفو والله ده حتي كلمة دكتورة دي كبيرة عليا .
ايه الجمال والفن والرقى اللى موجود فى قصر محمد على ده .
انا واخد اجازة النهاردة  .بس مكنتش مفكر اني هضيها فى لعبة الارقام . 
مش انا اللى اروح فى داهية .لا الداهية هى اللى بتيجى لحد عندى تاخدنى . 
ذات مومنت لما تدخل الامتحان والمراقب يقعد جنبك .ببقى عايز اقوله قوم بروح امك انا عندي حساسيه من المراقبين . 
لما واحدة تبعتلك فى الشات ممكن لايك لو سمحت ومتابعة وشير وكومنت هنا بليز. ببقى عايز اقولها معندكيش شوية مواعين اغسلهوملك بالمرة . 
هقول ايه بس لا منى نمت ولا منى ذاكرت . 
مصطفى النجار ده بلطجى وحرامى ومزور . ده سرق ملفات خاصة باسرار الدولة . 
كل الشكر للجميع الي عمل ريتويت . الله يسعدكم جميعا. 
رسميا  تم تجديد عقدي مع العزوبيه لعام جديد. اتمنى لي ولكم التوفيق.وشكرا  . 
شعوري لمن اشوف صديقاتي بالتايم لاين زي شعور اللى شاف مامته فى طريق فاضى . 
لو مش فاهم . يبقى احفظ لسانك عني. 
للاسف الناس بقت محدوده الفكر . 
كل الاشكال دى لازم تدخل السجن . 
انا مش بحب الكيمياء بكرهها كره العمى. 
الله يجحمه كان ابن كلب  . 
عندى واحده صاحبتى لو قلت ليها يلا نروح فى داهية .تقولك اهم حاجة فى اكل هناك ولا لا . 
الله يسلمك ويخليكي ويبارك فيكي ويجعلها سنة خير عليكي وعلى كل اللي بتحبيهم  يا رب  . 
الامتحانات على الابواب  .طيب اوعوا تفتحوا الباب بقى .هتتنفخوا . 
حمدلله على سلامتهم اهم حاجة. 
يا نجاتى انفخ البلالين عشان عيد الميلاد .كل سنة وانتم طيبين  . 
احنا جيل العظماء اللى كان بيستنى كابتن ماجد يشوط الكورة فى حلقة وتخش الجون فى حلقة تانية . 
بنجذب للناس المحترمه اعمل ايه . 
لم اجد صوتا اجمل من صوت امي حين تدعو لي . 
احنا عدم اللامؤخدة مش بنتكلم مع اخوان. 
بصراحة السيسى عاجبنى دماغه اوى .بيعجبنى فيه شجاعته وانه بيحاول يقول الحق دايما . 
يا اطفال يا حلوين اشربوا اللبن وناموا  . 
اخاف اقول اللهم ابعد عني رفاق السوء تختفوا منى . 
الواحد بقى عنده حصانة من الصدمات الحمدلله . 
ذات مومنت لما تبقى بتغشش صاحبك ويقولك جات ازاى .جت فى توك توك يا روح امك .ما تنقل وانت ساكت . 
الواحد مش واخد على الخنقة .فقررت انى انزل اقعد على كافية شوية افرفش . 
جميل الديزاين ده. 
وهو ده المطلوب اثباته. 
مفيش مشاكل هانتظر رايك. 
قلت اقفل الموبايل والنت علشان اذاكر . لقيت نفسى بفتح التلفزيون  . 
قفلت البيبي والايباد عشان ازاكر واخر شيء فتحت التي ڤي واتابع. 
بكرة هعمل بنصيحتك و هحاول معملش اى تويتة سياسية . 
ابن اختى اتصاب فى رابعه . 
والله و انا بحبك يا اوس اوس. تياتروا مصر بيضحكنى جدا. 
دى ناقص تقولك بعمل دايت نوتيلا مع خس .ايه الناس الاوفر دى . 
احنا قلنا بلاش سياسة .مش بتسمعوا الكلام ليه . 
صورة مبهجة. حقيقى فى الوقت المناسب . 
علي فكرة دى لعبة وحشة و خطر. 
ده النادى المفضل لصلاح مانشستر يونايتيد . 
محمد صلاح رمز الفخر لمصر . 
الواحد منشكح اوى النهارده . 
جميل انك تحترم مشاعر الاخرين حتى لو لم يعنوا لك شئ.فربما انت تعنى لهم الكثير . 
برضه الموساد اوسخ. 
ما شاء الله سرعة تطور فكرة الدولة العبيطة مبهر   . 
الضرب بقى جامد اوى فى رابعه وفى وفيات كتير اوى . 
انا دوخت من كتر التفكير .راسى ثقلت . 
لازم في كل بيت كنبه الكل يحب يقعد عليها ويحصل خناقات بسببها . 
قد لا تكون جميع ايام عمرنا جميلة ولكن هناك دوما شيء جميل في كل يوم نعيشه. 
هى الناس بتحتفل بايه بخيبتها . 
يا ختى علي الفضايح و المكالمات  المتسربه. 
واخيرا امي ردت عليا. ربنا لا يحرمنى منها  . 
موهبتي فى الحياه  اتخيل احداث تزعلنى. 
انتي بنت طيبة اوي.الكلمة دي فرحتني و الله  شكرا جزيلا. 
تحس فى عيال كدا ملعوب فى دماغها . 
دول شوية ناس ولا تسوى . قاعدين بيشتموا فى مصر . 
بدات اشتغل على مدونتي الخاصة . وهطلقها قريبا ان شاء الله. 
نفسى ابقى زى الناس اللى تقرا كتب فى الاجازة .انما تقول ايه  الواحد بيذاكر اصلا بالعافية . 
ربنا يكرمك انت من الشخصيات الصريحه اللى مش هشوف زيها تانى . ربنا يوفقك فى حياتك ان شاء الله    . 
الحياء ده صفه جميلة اوى . 
النهارده التحرير مش هينام من الفرحة . 
المهم ان باسم يوسف بقى يتقال عنه بطل .مش عارف اشتم اقول ايه ولا ايه . 
معروف ان الاخوان مقرهم السجون ولازم يرجعوا ليه . 
انا شايفة اللى عنده حد اخوانى فى الشغل او البيت او جار يبلغ عنه .اشكال وسخه كلهم . 
شوفي ياختي مبلغ زي ده يعمل ايه في حياه ناس زينا . ده احنا نسافر كل دول العالم . 
استلف فلوس ايه من اصحابى . دول لما بيعملوا جمعية بيتخانقوا على الاسم الاول . 
الناس اللى بقول عليهم انهم غير اى حد .باخد قفا انما ايه تمام . 
انت عبيط فشخ .فاكر نفسك داخل مسابقة .ايه الهبل ده . 
اعترف . زمان كنت عبيط وكان كل املي فى تويتر اجمع فلور . 
انتي انسانه جميلة وقمه فى الاخلاق ويارتنى متابعتك من زمان ربي يسعدك ويحقق امانيك. 
يرحم امك بلاش تتصنع لهجه مش لايقه عليك   . 
وقت الفجر ده احسن وقت فى انجاز المهام .بتكون الدنيا هادية وصافية  . 
هقول ايه هى بت لازقه كدا ورخمه بس اعمل ايه اختى جتها القرف فى حلاوتها .كل سنة وانتى طيبة  . 
ده خراب بيوت. 
اليوم جاتني هدايا كثيير بمناسبة انها سنه جديده . طبعا ده خيال وفى الحقيقة ولا حد عبرنى   . 
لاتدعهم يعرفون عنك سوى سعادتك ولا يرون إلا ابتسامتك. 
صحيح الثقه نصف الجمال . 
الانسان الذي يتقن الصبر يمكنه إتقان اي شئء اخر. 
الحمدلله بـراءة كــل المتـهمين فـي قضيـة ماسبيرو. 
أثبت حضورك بالصلاه على أشرف الخلق . صلوا على نبينا محمد. 
للاسف طموحاتك واحلامك صعب تتحقق هنا  . 
شبكات التواصل الاجتماعي وصلتنا بالبعيد، وقطعتنا عن القريب. 
سينتهي كل شئ مؤلم ذات يوم . اثق بان  النسيان سياكل  كل الاشياء الموجعه في صدورنا وسنكون بخير. 
احنا النزاهة ،احنا الشياكة  في الانحراف .اسامينا لما بتتقال الكل بيجيب ورا  . 
شكل مصطفى النجار زبالة اوى  . 
حوار انى اطلع انا الاحسن و اسئل الاول خلاص بطلته . 
الاستغباء متعه لا يحسها الا من جربها مع الاشكال الضالة  . 
ربنا يكفينا شر النفس الوحشة دى  . 
ربنا هو الوحيد اللى بيبقى عارف حكايتك .بس بيسمع منك لما تحكيله. 
الحكومة مولعها على المحور كماين  . 
اوعى الافاتار الجديد.اتغيرنا خالص .صباحك سعادة. 
الناس بتاعة امن الدولة دي مبتهزرش معاهم تسجيلات للناس اللي كانت بتحرق مقراتهم و هما بيحرقوها. 
كل حاجه هتبقي زي الفل ان شاء الله. 
يا صانع المعجزات  ارني عجائب الفرح في مستقبلي انا وكل احبتي . 
محمد صلاح تعب كتير اوى علشان يوصل للنجاح  ده .ياريت كلنا نتعلم منه  . 
منورة الصفحه والله  . 
كلمت الحج عشان يجبلى رموش و شكلمة . اتصل بيا وقالى عايزة الرموش بالماسكرا ولا لا .انا بفكر اعمله بلوك  . 
هما كدا يقتلوا القتيل ويمشوا في جنازته. 
كل الناس باعته ليا رسالة كلمة قبل السنة الاخيرة .ايه يا جدعان هو احنا هنموت بعدها ولا ايه  . 
افضحوا بعض كمان  . 
ياجماعه انا قررت اكتب شعر خدو الحتة دي " يا مصر بقى  رايحه بينا فين يا مصر بقى .طب ليه ماقلتليش " . حاسس انى هتشتم . 
دى حكمة الله شكرا لك. 
مش بحب ادخل فى نقاش .بس بتابع الاراء كلها  . 
مش مشكله الامتحانات بقى طظ . 
ايه كل الريتوت اللى بشوفها دى عن الابراج.حرام يا جماعه  . 
الشاي بالياسمين يعمل اكتر من كدا . ممكن يبيع عياله. 
هدية منى للجميع . 
طلعت الاول  مكرر الحمدلله. 
حاسده الجن على وضعيه الاختفاء بصراحه. 
ولا تبح بسرك لعزيز، فلكل عزيز عزيز. 
اجمعين يارب. 
باسمك اللهم احيا وباسمك اموت. 
ما اجمل ان تجد شخص هدفه آن يحبك و يحميك ويبعد عنك الاحزان وعن اى شيء يؤلمك. 
طب بالصلاه علي النبي كدا عاوز لايكات كتير يا ناس. 
ربنا معاك ان شاء الله خير. 
اللهم احفظنا جميعا يارب .
عمر ما جالى تبلد ورخامة زى الترم ده . 
بلاش افترى بقى .هما عملوا ايه للبهدلة دى. 
السمك بقى مسمم. 
لما تكلم حد مكلمتوش بقالك كتير . بلاش التانى يعاتب اللى اتصل بيه .لانه مش هيتصل بيه تانى.افهموا بقى. 
حين يثور كبريائي ، فسلاما عليك كانك لم تخلق بعد. 
في ناس المفروض يكتبوا عليهم الشخص الذي تراه امامك احقر مما يبدو عليه في الواقع. 
ما اروع كتاب قيم تربوية . 
سيبكوا من الخونة  كدا كدا كان معروف انهم خونة وقولنا كدا زمان وكنا بنتهزق وبيتريقوا علينا  .بس يلا مش مشكلة. 
اهلا بيك عزيزي الاكتئاب. 
يعني انا شايل هيستولوجي هتيجي على الفسيولوجي يعني .ياراجل بلا كلام فاضي. 
الامتحان مكنش حلو النهارده. 
ودايما يارب تبقى مبسوطه . 
شكرا لك .دائما نقاشات غنية وشيقة . 
شكرا لكم على اهتمامكم بتغريداتي. 
مهما قتلتم  فى الاحرار. لن تستطيعوا قتل فكره .سوف ننتصر باذن الله. 
الواحد حاسس ان الاسلام بيحتضر عن البلد . 
منبقاش اصحاب لو ما تشابهت اوراقنا فى الامتحانات .  
مش هنكون اصحاب الا لو اتشابهت اوراق اجابتنا فى الامتحانات . 
لما بعمل حاجة كويسة والاقى حد بيقلدنى واشوفه وهو بيعمل ده قدامى ساعتها بس بحس قد ايه انا كائن مفيد. 
احيت فينا احساس يفوق حد السعاده ذاتھا، حقاً زادت الدنيا جمالاً منذ ان عرفتها. 
ماتعملش نفسك مبسوط و انت زعلان يا جدع ده الحزن لو اتكتم هايسيب فى قلبك وجع. 
اقسم بالله مفيش اي شي يحمس يعني . 
انتى عشره العمر كفاح الثانوية وبعدها الكلية . يارب نفضل اخوات طول العمر . 
شوية بلطجية بيسرقوا الناس بالليل .حسبى الله ونعم الوكيل . 
ربى سخر لنا من عبادك اصحاب القلوب الطاهرة النقية .
لن ازعج احدا بعد اليوم. من ارادني سيجدني . 
انتى اكتر من اخت والله . 
عاملين تحبوا فيا و راضيين عني ليه النهارده. 
انا بدات اقلق الامتحانات اقربت . 
تقول والدتي ان المدينه المنوره التي اٌحبها تمطر ومطرها جنة . فقلت  لها انتي مطرها يا امي. امى قطعه من الجنة .
كـل عام وانت الـى الله اقـرب يا مبدعنا الامين . ويارب عامك القادم مليء بالاماني المحققه. اتمنى لك الصحه والعافيه يارب. 
مساء انيق يكتمل بحمدلله على كل شيء. الحمدلله .
الواحد يروح اللجنة بدرى  و يكتب على الحيطة احسن . 
وده ينفع برضه يا خويا عيب كدا   . 
. 	صحيت من النوم لقيت كله بيعمل كدة  .قلت اعمل زيهم يمكن اكسب اى حاجة
طيب انا قايم افنش المنهج انا بقى  . 
الاغنية الجديدة لاحمد جمال حلوة اوى .  عاش. 
طب نفكر قبل ما نتكلم طيب  . كله تفكير عيال في ابتدائي . 
مصطفى النجار طلع صايع افش فى الكلام وانا الى فاكرك مؤدب . 
انا اعترف ان في ناس عاملهم فولوا. بس عشان اسرق منهم تويتات و شكرا . 
يسترك مايفضحك يا امير يا ابن الامراء . 
محدش يجى يقطع الوصله عن بيتنا . عمرو اديب هيشيلنى والحاجة اجبارى لازم تتفرج عليه كل يوم والصوت مسمح الجيران  . 
اكره المجاملة .رغم اني اكثر شخص فى  الحياة يضغط على نفسه ويجامل . تبا لكل شخص يخليني اضطر اجامله . 
تسلم الايادي .
عندى تبلد رهيب .المفروض عندى امتحان بكرا وقاعد على النت عادى  . 
اهبل بس زى العسل  . 
وربنا  انت اجدع حد عرفته  والله. 
شكله محشش زيك  . 
قولي يا رب . 
لعشاق تصوير المناظر الطبيعية .استمتعوا. 
بلاش اشتغالات .الواحد مستحمل الالش بتاعكم بالعافية. 
شكرا.  عام سعيد عليكي ان شاءلله . 
راجل محترم و اخ عزيز  بس فى ناس لو عرفت ان الكلام ده ليه هتعمل معاه الجلاشه على الوال عندى . 
بص هو انا معرفكش شخصيا. بس ونبى بلاش تتكلم عن العفاريت وتخوفنا   . 
وايه الغلط فى كلامى  الناس المحترمه مع بعض .مش فاهم ايه مشكلتك  . 
كل واحد عارف الحقيقة بس فى اللى بيصدقها و فى اللى بيعيش فى وهمها   . 
كلامك كله حكم يا دكتور . 
وانت يعنى اللى عندك دم .بلا اقرف   . 
توفيق عكاشة بقي اسلوب حياة .فى كتير متخلفين زىه   . 
سنة من السنين كنت ذا الوقت اذاكر رياضيات وتوحيد . 
قد نسامحهم كثيرا لكن سياتي يوم ونضربهم بالجزمة    . 
جميل الشخص اللى تحكيله كل حاجة وانت مطمن  . 
ادونى فرصتى بقى اتكلم يا ساتر  . 
نحن نختلف عن الاخرون . 
الله على لمسات شيكابالا فى مباراة نجوم العالم. 
ده لعيب كورة على ما تفرج . 
جدع و طيب  بس مجنون شوية  . 
هو الناس الى متعرفش تكرهها  و تستريح ليها  . 
انا  بعتبركم من الصحبه الصالحه اللي فى حياتي كلها الحمد لله  . 
ابقى تعالى تف عليا لو حصل  . 
عندما اقرا قول الكريم "الا بذكر الله تطمئن القلوب ". اشعر ان الله يخاطبني و يقول لي اذكرك بذكري ليطمئن قلبك  شكرا لك يا رب. شكرا لك . 
اجمعين . 
مش فاكر .كل الايام بقت زى بعضها . 
اللهم اني لا اعلم ما تحمله لي الايام ، فاجعل بها ما يسر روحي و يجبر  خاطري . 
من الحاجات الرائعة صديق يتخطى جميع الجالسين لكي يجلس بجوارك. 
دى حقيقة فعلا مش اى كلام . 
لينا كلام تاني بعد الامتحان .بدل ما اغلط فيك دلوقتى  . 
احنا لسه هنزعل على ناس سابتنا وباعتنا ، ياعم فكك. دة المثل بيقولك يا بخت من زار وغار  . 
كب كيك انما ايه تاكل صوابعك وراه     . 
بيحنوا لبعض . 
وصلت لمرحله اني اذا زعلت اقعد اضحك علشان ارجع هادى تانى  . الواحد لازم يعتمد على نفسه . 
اصلا الدراسه والامتحانات حرام  . 
لا تنام قبل ان تقول اللهم اجرني من موت الغفله ولا تاخذني من الدنيا الا وانت راضى عني   . 
انتى بتدعى علينا واحنا معاكى . 
اغنية هاتي بوسه يابت مهزله اخلاقية بمعنى الكلمة. ازاي يقولها يابت  .ليه ملهاش اهل. 
عشرة عمر .برميل جدعنة و نية صافية . 
انا و الدراسة باين كدا مش على وفاق  . 
الجيش حمي الثورة طبعا . 
اهى الايام بتثبتلكوا كلامى ومين اللى طمعان فى السلطة . 
المصريين مش عارفين عايزين ايه اصلا . 
ان لم تعجبك تفاهتي جربي برتقالتي . بلاش بلوك    . 
اذكر بعد التحرير بالخبر فضوا المجمع من الناس والسبب طفل امير جاي يبي يتسوق مشكلة التسلط . 
الضحك يطرد مشاعر التوتر والغضب والخوف والقلق  . اضحكوا. 
السنة دى مش عايزة تخلص ليه اف   . 
محدش يكسب فيا ثواب و يعملي فولو علي انستاجرام  . 
العفو شاعرنا القدير . 
عن مكالمة لحد دلوقتى لسه فاكرها .احلى ذكريات  . 
اذا لم اعاتبك و غضبت منك. فاعلم بانك اصبحت فى اخر صفحة فى اهتماماتى . 
الاسبوع الجاي  هتدخل المسجد تشوف اشكال كان اخر ظهور لها  في رمضان السنة اللى فاتت.المسجد فى رمضان بس . 
التايم لاين النهارده كله حب . 
قلت اشجع نفسى واعمل جدول مذاكرة قارنت بين الوقت وكمية المواد .عرفت انى هسقط قطعت الجدول . 
فى اعلانات اريل و برسيل.  لازم التيشرت يطلع مكوي من الغسالة . 
فين ايام الزمن الجميل  ايام  لما كانت الاجابه في القطعه . 
العفو يا فندم بكل سرور . 
ايه الحلاوة دي يا معلم . 
هى قصة مؤثرة بس فيها امل . 
بلد تفويضات صحيح اتفو . 
عقبال جميع الاسرى .الوطن مش هينام من فرحة النهارده  . 
فى الحالة دى لازم تعيط  مش فى ايدك اكتر من كدا   . 
مش فاهم ايه الموضه فى حواجب ابو لهب اللى البنات عملاها  .والله ابو لهب احلى منك . 
يلعن اللى علمكم  . 
مسخرة اللعبة دى طيب علشانك يا الاء هسمى ابنى علاء . 
في المؤتمر العربي الافريقي الاخير في الكويت : رقصت وزيرة خارجية افريقية مع وزير خارجية الكويت . اشكال وسخة اقسم بالله. 
يا جدعان عيد ميلادي يوم واحد شهر خمسة مش العكس . 
زهقوا في المكتب من الاغاني العربي نسمعهم انجليزي بقي. 
.	وانت فى الطريق رددسبحان الله وبحمده .سبحان الله العظيم
مع الدعاء لاشئ مستحيل. 
حبيت ناس مشوفتهمش ولا عمري هشوفهم من مجرد احساس ناس بحبها ليهم. 
ده بقى سيناريو حمضان. 
كل سنه وانتم طيبين يا بناويت . 
الفراغ بيعمل اكتر من كدا .ايه اللى بيهببه ده . 
قولوا مشاكلوا كلها . ان شاء الله احل كل المشاكل . 
برافو عليك عبقرى زمانك . 
منتخبنا قدها وهيشرفنا . 
اسكت علشان اللى حصلى فى المتحان النهارده هيطلع عليك . 
هو فى حد هنا بيتابعكم اصلا . 
حاجة صعبة اوى وتقطع القلب . اللهم لا اعتراض. 
انا مش بحب الاغانى العربى كلها بتبقى على نفس المواضيه بدون تغيير . 
مساكم ورد . 
للاسف احنا فى مجتمع جاهل دينيا . 
مش هتقدر الدولة تضرب كل دول بالنار.دى قوة ثورية . 
الجو شوية شوية هيمطر كور نار .ايه الحر ده . 
يوم لما تزورنا بيبقى بالنسبة لينا عيد . 
قررت قرار مهم. 
احب الاشخاص الي تاخذ كل شي ببساطة. 
انا لوحدي فى الدنيا. 
فى ناس تدعى التقوى والايمان وهما مش كدا . 
لو روحنا اخر الدنيا هنلاقى هما النوعين دول بس اللى الموجودين .خلينا قاعدين هنا بقى. 
عندي امتحان الصبح و بتفرج علي بطاريق مدغشقر  هتوديني في داهية. 
هموت وانام بس ورايا شغل . 
هو انا ليه محدش بيتمنالى السعادة . 
يا ساتر ان مكوش على كل حاجة كدا   . 
ربنا يسهل ويعدى الفترة دى على خير . 
عندي احساس انها هتبقى سنة حلوة  .وعندي فيها امنيات كتيرة اوي  .ادعولي احققها. 
تويتر عامل زى  الثلاجه ، نص الليل تفتحها متلاقيش حاجة .صحراء . 
الخس طعمه حلو اوى. 
يحبوننا متى ارادوا ويتجاهلونا متى ارادوا ويشتاقون لنا على مزاجهم ، والمطلوب منا  ان لا نتغير. 
عن احساسي لما حد يقولي اني بؤ . الكلمه دى ممكن تخلينى اعمل اى حاجة مش متوقعه . 
هى المادة دى ايه كلها مقارنات وجداول . زهقت . 
صعب تحقق المعادلة دى " ان تكون فى المكان المناسب فى الوقت المناسب ". 
بلاش مجاملات يا جماعه البساطة حلوة . 
مش فاهمه الناس اللى تيجى تعاتبنى وهى ولا تسوى عندى حاجة . 
احلى تحية لصديق الصفحة. منور الصفحة . 
ملاحظه خارج السياق  الستات اللى على تويتر  رومانسيات قوي يعني حبيبه بجد. 
سال احد الفلاسفه ماهو الشيء الذي لا يستحسن ان يقال ولو كان حقا فاجاب مدح الانسان لنفسه  سمعتوا . 
دايما الشخص اللي تنتظر منه كلمة تطيب خاطرك. هو بالذات اللي انت مش فى دماغه . 
ايه جمال المطاعم ده.ليه احنا مش عندنا كدا . 
على كل التقدم ده مفيش حد اخترع باسورد للتكييف .علشان اللى يحاول يطفيه وانت نايم . 
الحجاب مش مجرد طرحه افهموا يا بقر . 
منظمة الصحة العالمية تعلن امتلاك مصر أقوى برنامج قومى لعلاج الفيروسات الكبدية .
حسابي مخصص لتقنيات نظام الايفون والاندرويد مع الشرح المبسط لكافة التطبيقات .
اعمل خير لأن ده الحاجة الوحيدة اللي مش هتغيب لما انت تمشي .
بس الموضوع عدي الحمدلله ومحدش فهم التاني غلط .
انا مبسوطة اوى بقالى كام يوم هموت واعرف اسم مساعد الوزير للإدارة العامة للمرور علشان راجل شايف شغله لقيته النهاردة مع إبراهيم عيسى .
دماغى مش عايزة تستقبل معلومة .هكهربا يعنى . 
فى نهاية الامر اعتذر لنفسى عن الاشكال الزبالة اللى عرفتها وفى داهية اللى خسرته . 
ومين فينا وهو قاعد لوحده مقعدش يعمل اشكال عبيطة بوشه في المرايا. 
يخربيت مخك جبت الافكار دى منين . 
صورتك حلوة كتير. 
للاسف محتاجين عيون تشوف وعقل يحكم كفاية تضليل . 
دى كانت اسوء سنة عليا دراسيا . 
يا رب تطلع حلوة النتيجة. 
مش بعرف اسمع اغاني من غير لما افضل اغني حتي لو مش حفظاها .بغني غلط عادي جدا. 
اكتشفت ان القاعدة لوحدى احسن بكتير من القاعدة مع ناس وسخة . 
محدش هيقولى كلمتين حلوين فى نهاية السنة . 
ياه يا عم بلاش قلبك يكون قاسي كده . 
يعنى لا المرتب بيزيد ولا الاسعار بتقل .يعنى اولع فى نفسى . 
هحاول  شكرا للنصيحة. 
ربنا يبعد عننا اى اذى . 
مبروك يا ولاد بلدنا. 
الكلب بتاعى اكل اكلى كله  السافل . 
انا هتطرد من البيت .النتيجة بكرا . 
يا بخت من سأل وخفف . 
الكل حزين من اللى بيحصل . 
الموبايل يعتبر من اصحاب السوء وقت الامتحانات . 
الحياة حلوة بكل اللى بيحصل فيها من حلو ومر . 
بعد ما شفت الكيمياء العضويه مقدرش اقول غير ان لا ياس من رحمه الله .ثانويه عامه. 
بيقولك البرادعى عامل هاشتاج لمصطفى النجار  اديك تقول ما خدتش يا ناكر الجميل . 
اول مرة عرفتك مصلحة طبعا .كان علشان اخد منك الحاجات المهمة في المنهج . 
هو مفيش حد هنا ليه . 
ليه المسلسلات كئيبة كدا احنا ناقصين . 
بجد اسعدتونى فى اخر يوم فى السنة  . 
انا اجهز المكان للمذاكرة انما انا مش بذاكر .بس بحب كدا اوى  . 
سلامتها ام حسن من العين و من الحسد و سلامتك يا حسن من الرمش اللي حسد. 
القلوب الطيبة بتتجرح بسرعه  . 
وحيات ابوكى ارحمى امى من الفتى اللى عمال على بطال يتقال ده  . 
اغنية نعم  يا حبيبى نعم .تحس ان حليم متعصب فيها اللى هو  انجز عايز ايه    . 
فى حياتنا لحظات حلوة عمرنا ما ننساها  . 
واضح انك شيف محترم .صورة الاكل حلوة اوى  . 
يا نهار دة الفلول هما الى المفروض يعايرونا  . 
اجمل احساس انك تحس انك قريب  من ربنا  . 
وفجأه الفيس كله بقى ارقام  .ابوس ايديكو ارحمونا يا جدعان  . 
هو كله كدا معترض .يا باى  . 
طنش يا عم  . 
لا بوكس هدايا ولا حتى ورد، ولا كلام حلو .هو انا مرات ابوكم   . 
باسم يوسف ابدع اوى فى الحلقة النهارده  . 
الصديق مستحيل يتعوض . 
كل اللى بتمناه فى السنة الجديدة الرضا  . 
فى ناس اسلوبها فى الكتابة والوصف رائع  . 
الواحد امتى يتلم ويذاكر بقى  . 
ده لو ضربك يبقى اقل واجب  . 
اكسبوا ثواب و ادعولي انجح .
احنا قربنا نرفع عليهم قضية  . 
كفاية جلد للذات .تعبنا  . 
امين يارب العالمين.  وكل سنة وانتوا طيبين .والسنة الجاية اشوفكوا في اي حته . 
من الجميل مراجعة اعماللك لهذه السنة وانتقاء افضلها لتبقى معك   . 
برامج التلفزيون بقت عبارة عن كله بيشتم فى كله . 
وربنا بس اللي بيعلم الغيب وكدا . 
انتم الاحلى اتفضلوا . 
كلمني عن احساسك  لما تكون لسة داخل مكان و النور يقطع. 
مش مهم انك تغلطى .الاهم انك تعترفى بالخطا . 
لا دى مش ثورة ولا انقلاب . دى سفالة وقلة ادب . 
يا رب تكون سنة خير علينا جميعا.كل عام و انتم بخير . 
لا تذكر الاخرين بالمعروف الذئ اسديته لهم. فالمعروف الحقيقى يتم دون مقابل ودون ضغط  . 
كل سنة وانتي طيبة يا احلى مصرية  .وان شاء الله السنة الجاية  منتصرين . لان ورانا جيش بطل ورئيس قائد وزعيم  واسمه السيسي. 
انا عارف ان انا هسقط السنه دى كده كده  مين جاى. 
كل واحد ينتظر الثاني هو اللى يسال والعمر بيجرى  . 
واضح طبعا كلامك  . 
عيشي لنفسك .ابتسمي لقلبك واحزني لبعدك عن ربك وابكي على خطيئتك. فلا احد يستحقك الا نفسك. 
اشياء يا ليتها تشترى .الاشياء اللي ما تنشرى  . 
والجدير بالذكر ان اللعبة دي عرفتنا انكم منافقين . 
احمد المسلمانى بيقول : تركيا دولة فاشلة ومصر تقدمت عليها فى الفترة الاخيرة امنعوا الضحك . 
تقريبا داخلين على ايام فقر . 
اغنية انغام الجديدة  بتقول "  قالي بحبك و المصيبه بعرفوا من يومين ". طبعا ومن اول نص ساعه كمان .الراجل المصرى معروف بجبروته. 
الواحد بقى حاسس انه عايش فى حديقة حيوان . 
انا عشت احلى ايام حياتى لما النت فصل من البيت وبقيت اجلس مع اهلى واعبد ربى . 
ايه السماجه دى . 
النت بيشغلنا عن حياتنا . 
اه دى اسطوانه مشروخة . 
حلو كل يوم سنه . 
مش بحب اكون ناكرة معروف بس بعض المواقف تجبرك تنسى كل السنين والايام وعليها تفة كمان. 
اعتقد الشنطة اللى فيها ملايين دى هى احسن هدية تيجى ليا فى عيد ميلادى . 
ادونا فرصة نعيش .بلاش تكتموا علينا كدا تعبنا . 
واسالك ربي صبرا لا ينفذ  . 
وحياة ابني خلاص مبقاش ينفع. 
مخى بيعمل فورمات للمذكرات القديمة كل ما اذاكر مذكرات جديدة. 
وبعدين لو عايز اقول حاجة لحد هقولها فى وش امة. 
نتايج ايه انت هتودى العيال في داهية بسبب الخطط الفاشلة ديه. 
مش عارفة انتوا ازاي عندكوا قلب ومبسوطين بموت الاخوان. 
دى وجهه نظر مش صح خالص . 
محسسة نفسي اني في عز الاجازة  وانا عندى امتحان بكرا . 
اه يا عم انت الكبير العاقل. 
انا بنزل صور كتير ليا اوى على الانستجرام .بعشق الصور . 
حد محترم قوى واخلاق جدا اخوانى حتى النخاع  بحسه اخويا الكبير العاقل  راجل قوى ومجدع. 
تحس اني متضايقه منك والله. 
وانا اذاكر اكتشفت اشياء جديده بالمنهج.يخرابى. 
بغض النظر عن انه ارهابى واخوانى فشخ  لكن من الناس الجدعه والى بحبها بصراحه . 
اكتر حاجه بقدرها فى الحياة هى الاصدقاء . 
اللهم ادمها نعمة. 
افكار حلوة للابداع فى الهدايا . 
انا زملكاوى حتى النخاع . 
انا اشتركت فى صفحة مصر اللى تويتر .الناس دى بتتكلم عن مصر غير مصر اللى احنا عايشين فيها . 
شوية تركيز يا طلاب . الامتحانات عالابواب  بالتوفيق . 
تبقى كلمة  الحمدلله أجمل كلمة تعبر عن الحال .
دائماً هناك امل يهمس لنا ان في الغيب شي جميل يستحق الانتظار .
يارب اجعلنا من الناس اللي بتعمل بالقرأن وبتنفذ تعاليمه .
الرضا بالقدر شيء لابد منه .
اكتبوا اللي انتوا عايزينه هشوفه كله اما اصحي من النوم .
لا تقارن نفسك بأحد لأن ليس لأحد ظروفك ، ولا شخصيتك ، وليس عند أحد نفس أهدافك قارن نفسك بنفسك
انتى توأم الروح.
انا سايب الدنيا ليكم .وهدخل انام .بلا وجع دماغ  . 
انت عقرب اه منك. 
العيال بتظيط في اي عيد و السلام. 
وانت طيب يا دكتور وجميح اخواتنا المسحيين ومصر كلها ان شاء الله وسنه سعيدة. 
ربنا يهديك وتبطل الافكار دى . 
الفيديو ده قمة فى الضحك. 
معلش اللى مش عجباه البلد .يخرج منها فى ستين داهية . 
بعد الشر عليكي ابعدي عن الجو ده. 
الناس اللى بتخرج عن دينها يوم الكريسماس وفرحانين اوى ومبسوطين . 
الحب اللي مفيهوش ربنا مابينفعش  ،و لو نفع مابيكملش  و لو كمل مايفرحش من الاخر . 
دائما في شخص سخيف عند كل واحد.اى حاجه تكتبها على صفحتك يرد ويرخم عليك . 
ما تزعليش ممكن تتفرجى على الاعادة . 
فى بعض الناس اللى لو تشيلهم وترميهم فى الزبالة يعتبر نوع من انواع اماطة الاذى عن الطريق . 
الاماكن الحلوة دى فى مصر . 
اي من الاماكن العجيبة تود زيارتها.. 
غدا اجمل  باذن الله. سبحانك اللهم وبحمدك اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك. 
نفسى احط حشيش في علبة البخور واخلي البيت يعم بالفرح والسرور. 
نص ساعة و اقول لامي كل سنة و هي طيبة عشان عيد ميلادها .دى حاجة مميزة كدا. 
اخويا يعنى احلى طباخ فى الدنيا . هو اللى هيشهرنا. 
مش فاهمك كل يوم بمود  .عايزه تبقى رقم واحد علطول. 
فى ناس مش بتقدر مشاغلك . 
اشمعنى دى اللى ماعترضتش عليها .بلاش تفرقة . 
نشوف وشكم بالف خير .دعواتكم . 
ﻻ اريدك ان تثق بطيبتي كثيرا. فانا اكون شيء سيء جدا عندما تستغفلني اكثر من مرة احذر. 
اللى ياكل لوحده يزور .انا عايزة حته . 
الفيسبوك دلوقتى مقسوم اتنين  نص بيلعب ارقام والنص التانى بيشتم فى اللى بيلعب ارقام . 
هى دى معنى الصداقة الحقيقية . 
قمة الغباء انك تسهر على مادة غبية كدا.وانت عارف انك هتسقط فيها ومش هتلحق . 
قيام الليل اثابنا واياكم الله . 
لامؤاخده اصلى لسه صاحى ومش عايز حد يتريق عليا بقى . 
نشوف ايه اللي هيحصل . نقرر بعدها . 
يارب تخرج بالسلامة ان شاء الله . 
نصيبك حيصيبك ولو روحت فين. 
تحترمنى احترمك مش قصه انك كبير او صغير .تقل ادبك همسح بيك البلاط . 
انت يا ساتر استاذ فى الالش ده انا حرمت اتكلم بسببك. 
عملتله فولو قريب وبيعجبني كلامه قوي وحواراته مع نفسه وطريقة تفكيره بيديك كلام تتامله وتفكر فيه .بحب النوعية دي من الدماغ. 
لفة كمان عشان خاطر عمك الضو مسخرة   . 
انت بتصيف من ورانا . 
حيرة كل سنه هلبس ايه. 
  	 .مدمنون ضد الانقلاب مسخرة
احتاج احد ضحكته مثل ضحكة عبدالناصر .حاجه كدا تفتح النفس. 
دى نقطة اختلاف كبيرة جدا . 
اول مرة شوفت صاحبتى الانتيم. كنت هتخانق معاها وكنت حاسه انها رخمه .سبحان الله بعشق امها دلوقتى . 
الناس دى محروقة مننا اوى علشان بنشتم فى مرسى . 
يعني اقفل الفيس شويه و لما افتحه القي عمرو دياب هينزل اغنيه بكره احبيبي اهضبه. 
اساسا انت بتسمع محمد محي .فطبيعى تكون نكدى  . 
السلطنة بقى اه يا مسهرنى لام كلثوم الله عليكى يا ست  . 
يا جماعة لو قولنا بقى سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم . هنكسب حسانات كتير .رتويت بقى . 
فى الاخر اسمها سلطة بلاش فزلكه . 
شكرا يا عم ما اصل الذوق يا فيك يا لا . 
برنامج قلوب عامرة حلو اوى  انصحكم بالمشاهدة . 
شكرا على وجودكم معايا .خليتوه عام مميز جدا الى يارب كل امانيكم تتحقق فيه . 
طبيعى ان الناس ايام الامتحانات ماتاكلش من الخوف الا انا اكتر وقت باكل فيه جبلة انا . 
طبيعى ان الاخرون لا يفهموا عفويتنا .المهم ان يكون ضميرنا مرتاح الحمدلله . 
الله يا خده طلع روحي. 
كنت محتاج رحلة زى دى من زمان . 
لا خلاص رجعت في كلامي . 
حد عايزنى ارسمه وببلاش كمان يلا . 
الناس اللى متخرجه انتم فى نعمه . 
نحمد ربنا على نعمة العقل وتحليل الامور . 
شخص ودج يتقرب منج اكثر  محد  .. 
اعوذ بالله منك يا باي . 
الاجانب بيقولو بقت جلد على عضم زينا .ياخراشى . 
اكيد ان شاء هتوصل لحلم فى يوم من الايام. 
الناموس ده مصاص دماء يخربيته. 
بقالى كتير محطتش البوست ده .حتى لاننسى مجزرة رابعه والناس اللى اتحرقت . 
تحب شخص  انسى تشوفه صدفه. تكره شخص  حتى وانت نايم تحلم فيه . 
نوما هنيئا . 
اللى هيقول كلمة على السيسى هرد عليه رد ابيح . 
لو ركزت فى كلامى البرادعى هتلاقيه راجل مجنون رسمى . 
مش بعرف اسمك لسانى وده مودينى فى داهية . 
هو عدلى منصور ده مش بيضحك خالص .يا عم اضحك يمكن ربنا يفرجها علينا مسخرة . 
عادى البنات دلوقتى بقت بتهتم بالكورة زى الولاد ويمكن اكتر ايه وجه الاستغراب مش عارفة . 
من منظور المنطق الكلام ده مش صح . 
الحاجة الوحيدة على اللى تستحق اهتمامى هو موبايلى غير كدا ولا حاجه بلا وجع دماغ  . 
متزعلش على اللى راح صدقنى . 
اوعاك تحزن عمر ما ربنا هياخد منك حاجه الا عشان يديك الاحسن  .الحمد لله . 
و حياة الغالين كلهم ما تقلبوها تنمية بشرية ارجوكوا .ارحموا امى . 
جاذبيه النت و انت بتذاكر اكبر من الجاذبيه الارض . 
ميرسي وعقبالك. 
لا يا عم القرف. 
لو كان كبريائك يمنعك من الاعتذار  فحاول الا تخطئ. 
كما ظهرت فجاة سوف اختفى فجاة. 
الاسبوع ده خليته كله للنوم والاكل بس  .كسل فظيع . 
والله  تمام. 
واهو الحلم اتحقق. 
الانتخة حلوة مفيش كلام . 
دول شوية ناس مصلحجية . 
بلاش تفاهات على اخر الليل . 
جه اليوم الى اخش فيه تويتر بعد سنتين من الغياب وحشتونى . 
نفسي اغير الافاتار لصور بشر بقى . بدل شغل الحيوانات ده . 
طبعا احسن ، يمكن احسن قرار  اخده فى حياتي . 
يلا يا جزمة  حسبي الله و نعم الوكيل . 
من الناس القليلة اوى اللى تتقن شغلها .ربنا يوفقه فى حياته يارب . 
تسلم ايدك ماشاء الله . 
اصلا انا مش بحب الكلام الكتير .علشان كدا مش برد على اغلب الكلام     . 
اتوبيسات الواى فاى انا شايف انها فكرة جميلة . 
الحمدلله انها جات على كدا . 
وانتي بصحة و سلامة  و فقك الله. 
من الواضح يا جماعة ان الاخوان هيتعمل عليهم حفلة الليلة . 
لا ماهى كانت ناقصة امك . 
على قد ما الكلام جوايا قاتلنى الا عمره ما هحكى لحد حاجة .كدا احسن . 
دي بنت من بتوع رابعه خلاص لسعت يا عيني عليها اتصدمت . 
انا نفسيا تعبت . 
امي دي عسل  اكيد افتقدتني في اللحظة دي انا عارفة. 
انا انسانه مؤدبه مليش فى لهو الحديث. 
تعبنا من التعامل مع الناس الوسخه. 
بطل سرقه فى حاجه اسمها ريتويت . 
حكاية اني ما اعرف ارقص هتخلينى اعنس . 
شخصيه جدعه و ممكن تشوفها تلاقيها هاديه لكن على الفيس بتتحول ، بتتكلم و تضحك و بتكون حد تانى خالص ، بس هى شخصيه حلوه جدا. 
سعدت بوجودك . 
دماغى اتقفلت بعد اول فصل. لا يكلف الله نفسا الا وسعها. 
الواحد مش عارف اية حكاية توارد الخواطر معاه اليومين دول. كل ما اقول بينى وبين  نفسى حاجة او اتمناها الاقى غيرى يقولها وكمان يتمناها. 
لا البلد عايز الناس تتاجر فى الحشيش والسلاح . 
الاغاني و القصايد و الاماكن اتعس الاشياء بعد الراحلين . 
يارب اكتب لاصحابى العافية وعريس مز وشيك بمليون جنيه وايفون . 
وانا مال امى انك بتذاكر . 
وجهة نظر برده يا باشا . 
من ارجل الشخصيات اللي صاحبتها في حياتي ربنا يديمها نعمه ويحرصها من الزوال. 
الحين بتبدا سخافت البنات بنام و وعوني السنه اليايه. 
سبحان من خلق وابدع كي يمتعنا. 
دلوقتى هتبدا سخافات البنات . 
كل لما احب ابعد عن الناس اللى مش بطاقهم .اشوفهم كل شوية فى وشى . 
.	كاريكاتير مميز
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون . 
يارب عوضنا عن البهدلة اللى بنشوفها دى . 
النهارده كتبت اخر صفحه فى سنه و الكراسه خلصت .هابى نيو ير . 
جميل الاحساس بالوطنية والخوف على بعضنا . 
تحيه لكل واحد كان مستمتع بلعبه الارقام واتفقع منها فى الاخر . 
وانى اعيش لنفسي دة فى حد ذاتة امتع شئ فى الحياة . 
انت بتلقح على لميس الحديدى والله لاقول لعمرو. 
مفيش اقوى من العلاقة اللى تبدأ الاول برخامه ثم صداقة ثم حب ثم دبله وبدله سودة . 
بلاش تستغل طيبة حد عشان يوم ما هيفيض بيه هيوجعك اوى . 
تحس الاعلاميين عاملين ثورة باسم ثورة المنافقين . 
لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون. لا تنسوا الصدقة احبابى   . 
باسم يوسف دماغه دى اسطورة .تقف ليها انتباه . 
ده يعتبر مش حجاب اصلا .ناقص بعد كدا تبينوا قفاكم  . 
وانا بقلب حالا في صور قديمة .لقيت الصورة دي كنت واخدها قبل ما الموبايل يتسرق. 
بالتوفيق جميعا يارب. 
الواحد دلوقتى لو اتكلم مع حد كلمتين من غير ايموشن . يقولوا عليه كئيب وقافش  . 
انت مولود علي زرار لا يا بنى .كل حاجة كدا . 
هى السنة كدا لازم تقفل بنكد تعبنا من التعامل مع الناس الوسخه. 
بطل سرقه فى حاجه اسمها ريتويت . 
حكاية اني ما اعرف ارقص هتخلينى اعنس . 
شخصيه جدعه و ممكن تشوفها تلاقيها هاديه لكن على الفيس بتتحول ، بتتكلم و تضحك و بتكون حد تانى خالص ، بس هى شخصيه حلوه جدا. 
سعدت بوجودك . 
دماغى اتقفلت بعد اول فصل. لا يكلف الله نفسا الا وسعها. 
الواحد مش عارف اية حكاية توارد الخواطر معاه اليومين دول. كل ما اقول بينى وبين  نفسى حاجة او اتمناها الاقى غيرى يقولها وكمان يتمناها. 
لا البلد عايز الناس تتاجر فى الحشيش والسلاح . 
الاغاني و القصايد و الاماكن اتعس الاشياء بعد الراحلين . 
يارب اكتب لاصحابى العافية وعريس مز وشيك بمليون جنيه وايفون . 
وانا مال امى انك بتذاكر . 
وجهة نظر برده يا باشا . 
من ارجل الشخصيات اللي صاحبتها في حياتي ربنا يديمها نعمه ويحرصها من الزوال. 
الحين بتبدا سخافت البنات بنام و وعوني السنه اليايه. 
سبحان من خلق وابدع كي يمتعنا. 
دلوقتى هتبدا سخافات البنات . 
كل لما احب ابعد عن الناس اللى مش بطاقهم .اشوفهم كل شوية فى وشى . 
اقنعني الكاريكاتير .
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون . 
يارب عوضنا عن البهدلة اللى بنشوفها دى . 
سيبه دلوقتي ياكل عيش. 
يلا اسيبكم بقى يااحلى فانز فى الدنيا .تصبحوا على خير بقى. 
الدراسة وانت نايم فن لا يتقنه الا الفشلة. 
امين يا رب ويسعدكم اجمعين ان شاء الله. 
النكد والكابة بيجرى فى دم المراه . 
لكل واحد انا زعلنى فعليا الحرام من ديني هطلع عين امك . 
القرضاوى هو السبب فى تسخين الاحداث . 
الانشقاقات اللى فى البلد هى اللى هتضيعها . 
بس خلاص سنة راحت لا ظبطتنا نومنا ولا اتجوزنا وفوق كل ده مفلسين . 
ده انا علشان اركز فاتحة عندى قهوة في الاوضه .بقيت مدمنه . 
احساس فظيع لما تفضل تكتب كلام كتير لحد و يركز في اخر سطر .تصدق انا فعلا تاعب نفسي كل ده عشان الكلمتين دول وجع . 
لقد قمت بتثبيت تطبيق ثقف نفسك . و انصحكم ايضا بيه .لان التطبيق بيقوم بتذكير المستخدمين من وقت لاخر بارسال الاذكار . 
عفارم الايادي  تشكرات يا جيش بلادي. 
البنت  اللى بتلبس كعب اول مرة بتبقى عاملة زى البطةالبلدى . 
في هندسة عندنا يا بيه بيفتشوا الطلبة مش عشان برشام لا ابسلوتلي .عشان اللى معاه متفجرات يسيبها بره الكلية . 
ادعوا الله فى نهاية العام ليكى ولكم بان يحفظكم ويحميكم ويحقق امانيكم . 
ناس تحتفل براس السنه، وناس تذاكر . يلا لهم الدنيا ولنا الاخره باذن الله  . 
يخليلي روحك وعيونك ، ويحميكي يا رب . 
ساعتها انا خدت الصدمة بجد . 
دول يشلوا مش يخنقوا. 
مع السلامه يا كبير . 
يا خوانا ايه الموضه بتاعت اليوم دول حاجه زفت اوى . 
طيب ابقى ينفعوك بلا وكسة  . 
وحد الله يا مسلم وقوللا اله الا الله وبعدها  صل على الحبيب  . 
مش فاكرالك اى لقطة . 
انا نصابه ياعم  . 
سنة حلوة و جميلة عليكي يا دكتورة. 
ان شاء الله حاسس الامتحان هيبقى سهل  . 
اجدع و اطيب انسان عرفته و بجد احسن اخ . ربنا يخليك يا رب  و ماتزعلش مني عشان مش بسال بس والله غصب عني . 
نفسى نوصل لمرحلة اننا نبقى شعب مثقف بمعنى الكلمة . 
مسجد الشيخ زايد فى الامارات رمز للعمارة الاسلامية . 
بعيدا عن بلبلة الحياة .طالما فى نهاية اليوم بتنام بعافية لا سقم او جوع او خوف .احمد ربك . 
عيش حياتك بروح الطفل اللي جواك  وخلي الابتسامة على وشك على طول   . 
مصر امانة فى ايديكوا . 
احتاج منك حركات تقهرني اكثر عشان اكرهك و انا مقتنعه كى لا اتذكرك في المستقبل. 
ايوة في السقعة والتفجيرات نقعد في البيت احسن .حاجه هم . 
خليكى فى نفسك  الله يكرمك .حاجة مستفزة . 
لا اؤمن بتبخر الاحلام .سوف ياتى يوم وتتحقق . 
طلقنى يابن المبقعه . 
انا لحد دلوقتى ماشوفتش حد بيتكلم من غير شتيمة ويقول رايه بادب . 
الواحد عايز يتف على الاشكال الوسخه دى .اللى بتفرح فى موت الناس . 
ده احنا طلعنا شعب جامد اوى . 
ايها الحظ الجميل  لنكن اصدقاء في هذه السنه . 
اتمنى الصدف تجمعنا باشخاص نفسنا نشوفهم . 
كل سنة و حضرتك طيب و بكل خير  .شكرا لحضرتك. 
الكهربا قطعت وانا نازل لقيت بتاع ديلڤري طالع بيقولي هو فين الاسانسير الدور التاسع قلتله الكهربا قاطعة معاك ربنا  ياعينيدااتصدم. 
الموضوع بسيط جدا  تتجاهلني هتجاهل اهلك   . 
سنة جديدة وانا برده وحيدة . 
متعة انك موراكش مذاكرة و بتقول لغيرك يذاكر وانت بتلعب . 
جامعه المنصورة احرار و مكملين رغم انف الحاقدين   . 
لسة بعد بكرة الحمدلله مش بكرة . 
مخي صدع منكم  خلاص . 
اتزعجك مراقبتي لك  حسنا لا يهمني ، الاهم اني لن اكف عن مراقبتك . 
امتى يجى اليوم ده بقى .يارب هونها . 
هانت خلاص قربت اخد الاجازة. 
انا بقالى ساعة بقول هبدا  اهوه فى المذاكرة.وفى الاخر قفلت الكتاب وقلت هبدا بكرا  . 
بس الجميل بقى بجد باسم يوسف هيرجع مع السنة الجديدة . 
كل حاجه ليها وقت وبيخلص . مهما طال حتى الضعف بردوا بيخلص. و الاهتمام والحكاوي  مجرد مسكنات مؤقته . 
اتحدى انكم تقابلوا حد طيب مثلها . 
انا فرحان مليون متابع  . 
بيقولك الجامعات الخاصه مفيهاش اعضاء من الجماعه الارهابيه .الحمد لله .  . 
قالك دى عملية كيدية  .هموت من الضحك . 
ونبى كفايه انتوا بتكيدونا و بتغظوناام الاخوان على الفلول من الاخر كده . 
عايز الصدق احنا مفيش  منا فايده لا تعتمدي علينا  . 
حاسس انك من نوع احنا الصياعة فينا بس ربنا هادينا. 
انا ف البيت اخر من ينام واخر من يصحى واخر من يعلم  واخر من يعلم ̯. 
ايه اللى انت بتهببه ده يا ببلاوى . 
دى وصفه هايلة و سهلة  . 
عارف ان قلبك نضيف  . 
سادعو ان تكون سنة جميله جديدة  بامل جديد واشخاص اجمل  . سادعو ان تملأ قلوبنا فرحا وان لا يعرف الحزن لقلبنا طريق. 
بعض البشر لديهم عقول مريضة ليس عيب خلقى ولكن عيب فى الاخلاق والتربية . 
فخلى بالك من كل حاجة بتعملها لان الناس ما بتصدق تمسك عليك غلطة . 
اول مرة اشوف انتخابات رئاسية قبل البرلمانية كوسة والله . 
يسعد مسائكم. سمعوني الصلاة على الحبيب محمد. 
نوم العوافي ياعم . 
كله الا زعلكم .انا اقدر. 
ياريت تفهم تفسير الايه الاول قبل ما تتكلم بلاش فتى فى الدين كدا . 
مش مهم انك خسرتي مرة. بس كسبتي مكاسب اخري معنوية كثيره . 
انا اخويا لما بيشوفى زععلانه بيجى بتخانق معايا . 
قد نكون يوما من ضمن الغائبين ، ولكن نتمنى ان نكون تركنا  اثرا جميلا   . 
ما انا بحاول اقنع حضرتك بس مش عارفة . 
مش فاهم وجه الاستفادة هيكون ايه . 
بذاكر تشريعات ومخلصتش نص المادة وامتحانى بكرا .بس انا متفائل. 
وربنا انت عسل ملكش حل . 
نصيحه  دع الخبث لاني اذا استعملته معك ساقتلك . 
احنا عايزين واحد يشد عليهم هما الاثنين خلينا نخلص منهم  . 
يارب ان شاء الله .ودايما يبقى تويتر منور بيك . 
شكرا.  ان شاء الله تكون سنة خير عليكم  يا رب . 
و برغم انها كانت سنه سوده بس حصل فيها الي اتمنيته من سنين . 
مش دى مصر بتاعت زمان .تخيلوا تصغير ورقة البرشام بجنيه. 
كل سنة واحنا منصورين . 
احلى تحية لصديقة الصفحة . منورة صفحتنا  . 
هذه من فراسة المؤمن هنيئا لك   . 
فرحتنى والله ربنا يخليك .سنة سعيدة عليك وعلى كل اللى بتحبهم . 
في ناس لما تغرد تحسها تحضنك بكلامها لهذا السبب نعشقهم . 
يرحل من اراد الرحيل .فالارض واسعه والنسيان نعمه . 
ياليت نظرتي للمستقبل نفس النظره اللي اعطيها للسرير قبل ماطفي النور . 
دى احلى سنة بالنسبة  ليا  اتخرجت من المخروبة الي اسمها هندسة وخدت اعفاء من الجيش. 
انا مال امى انك لسه هتتعرف على المنهج . 
كفايه نكد كده عليكوا  . 
ضاع الكريسماس علينا بسبب الامتحانات   . 
عندى يوم قبل المادة الجاية يا جدعان .ونبى اذاكر فيه ايه ولا ايه .حسبى الله فى اللى حاطط الجدول   . 
ربنا يرزقك الجنة  . 
لحد امتي هنفضل نكدب و نقول اننا مبسوطين و مرتاحين . 
خليك ديما طموح ده كفيل انك تنجح فى حياتك  . 
الفراغ الزيادة ده بيخليك تتدخل فى اللى ملكش فيه  . 
ده انا كنت بهزر على اساس انها حاجة مستحيلة .مش هتتحقق .سبحان الله  . 
صفحتك جميلة  ويشرفنا الفولو  . 
كلام موزون  . 
سيبك من الاهلي يابني و ركز في المذاكرة .هتسقط يابنى. 
شكرا انك نزلت لينك الحلقة  . 
الناس اللى بتحب تمسك زله على الناس .عايزة اولع فيهم . 
سيبك انت بس صورة البروفايل معبرة جدا .ضحكتنى اوى . 
. تنور يا باشا
مفيش حد بيستاهل حاقه خالص. 
اهدينى يارب .
لـست مـجبره ان يـفهم الاخـرون مـن انا .
واجمل منك لم تلد النساء. 
ده احنا مش متراقبين ده احنا مفشوخين. 
هى الليالى كده فل على ناس و نكد على ناس . 
اذا رايت شخصا يسامحك كثيرا فاعلم انه  يحترمك لدرجة كبيرة . 
بدأ موال الامتحانات وكل شوية حد هيكتب ماليش نفس اذاكر، هسقط والجو الخرا ده احنا مالنا . 
انا فرحان ان فيه ناس من اللى اعرفهم بقالى خمس سنين هيتخرجوا . 
ده مين الحمار اللى ترجم الكلام ده مش صح الترجمه دى  . 
الاستغفار الذي ملات به قلبك اول النهار وخلف كل صلاة سيعود على طول يومك طمانينة وانشراح. 
ميرسي يا ست الكل . 
انا بتجمد في البلد دي . فينك يا تيته كان زماني لابس بنص كم وحران. 
بطلي تكلمي مع نفسك هتتجنني. 
القهوة هى المشروب الذي لا يستغني عنه الجميع. 
الحمدلله دائما وابدا على نعمة الاسلام . 
و يا بخت اللى مات شهيد . فى الفردوس الاعلى ان شاء الله .
الوكـيل الحصـري لابتسامـتي هو انـت. 
نفسي احط عصافيرنا المزعجة في الفرن. 
الابتذال بقى حاجة عادية كدا  . 
الاسعار بقت مولعة يا جدع. 
اهو كله كلام مفيش فعل . انت عليك  جنية اصلا لاني شاريلك  مذكرات النهاردة . 
انا بعترف انا استفزازية لابعد درجة . 
كل ممنوع لازم نجربه عشان نعرف ليه ممنوع  . 
انا بتريق يا بنت انتى .مش اى حاجة تصدقيها كدا . 
يا عم اخرج عن اطار الرسميات بقى .اتكلم زينا عادى بلاش تعقيد . 
دة احنا بناخد على قفا من زمان بقى   . 
طالبة معاك رومانسية فى وقت غلط. 
هو تويتر وفيس ايه غير شوية نفاق او حك . 
عندما تحلم حاول ان تبني احلامك على اسس متينة . فلا تبني قصورا في الهواء . 
اغضب للاسلام ولكن بخلق الاسلام ازهريةحرةو. 
هفضل خونة الثورة مهما يحصل .خربوا البلد . 
غدا سنودع هذه السنة .اريد ان اخبركم بانني احبكم جميعا  . 
انا بقى عندي لاب توب جديد. 
ابقي سلميلي علي خيبتك   . 
انا عن نفسي بحبه كوميدى جدا . 
مفيش اجمل ان تكون شخصا كلما يتذكرك الاخرون  يبتسمون . 
اول ما  قابلتك كنت فاكرك اكبر مننا بس سبحان الله طلعت دفعتنا عادي . بس انت فعلا عقلك  اكبر مننا. 
مبسوطه منك اوي  انك دخلتي الكليه بتاعتك دي ، و انك حابه المجال ده  و بتمني ربنا يوفقك. 
بس يا غلس . 
دى مبقتش شبكة التواصل الاجتماعى .دى بقت شبكة الهلس  الاجتماعى . 
خلاص الطم على وشي. 
لقد استيقن الشعب بالدلاله القطعيه اننا امام معارضه صوريه صنيعة. 
قبل اى فرح او خطوبة لازم يجيلى دور برد اروح الفرح وابقى شكلى وحش . 
المتهم برئ حتى تثبت ادانته دا اللى انا كنت فاهماه من المسلسلات معرفش ان الموضوع كبير كدا. 
بصراحة انتم عالم عايزة اى حاجه ترغوا فيها وتعملوا فتنة فى البلد . 
وهنقول ياريت اللي جري ما كان . بس مش مهم. 
الف تحية لرجال قنا . 
اطال الله عمرك و تشوفى خير كتير فى حياتك يارب . كل عام وانت بالف خير. 
عود الكبريت  يشتعل للحظات وينطفئ الى الابد  كذلك الناس التافه . 
حين تتحدث مع الله لن تخجل ان تحكي له اي شيء. 
عاجل البرادعى عمل لايك اخير لصفحة احنا اسفين يا ريس مسخرة. 
للضحك فقط تبين لنا ان الفنانة اللبنانية صباح لن يفوتها ولا عيد كرسميس منذ ولادة السيد المسيح . 
لا و بيقولك انقلابيون و بتاع. 
صور البروفايل المنحرفة دى لا تعبر ابدا انك واد روش . 
قول  الحمدلله على كل شى. 
كل سنه وانت طيب و بنا يحققلك كل احلامك مع اللى بتحبهم و يخليك ليهم و يخليهم ليك. 
احلى تحيه للناس اللى كانت معانا فى كفاح الثانويه عامه . 
ابدئيها بتشاؤم على سبيل التغيير. 
تسلمى ليا يا قلبى وتسلم ليا دعواتك . 
كتير  نحتاج ان نتعلم من الاطفال  صفاء النوايا   . 
ليلة الامتحان عايزاكم تصحونى قبل الفجر.اوعوا تنسا ضرورى علشان اعمل البرشام قبل ما انزل . 
طيب حاول كدة تمارس رياضة رفع المعنويات. 
قطر مش محتاجة رجال مخابرات يفشخوهم زى ما فشخوا اردوغان دى يدوبك امين شرطة  . 
ياريت تفجرى فى الاستوديو  . 
يخربيت زنك  . 
يا عم اسكت ده انا كنت على طول بحط عليك فى البلاستشين  . 
اكيد ضاع منك فلوس .الجملة دى لازم امي تقولها ليا كل لما ارجع من السوق  . 
لا احتاج ان اجاري تفاهتك حتى ابدوا لطيف بعينيك .نيلة عليك عليك وعلى عينك    . 
يا سيدى على الذوق تسلم ويسلملى سؤالك . 
الفكرة انهم يفتكروك  وانت مش موجود و يسيبولك رسالة تدخل السرور علي قلبك . بتحس الدنيا لسه بخير  . 
من احبك لامر ما سيكرهك لمجرد انتهاءه  . 
نفسيتي بالاختبارات احسن بمليون مره من الاسبوع الي قبل الاختبارات . 
رايق انت كدا على طول . 
نفسي في مذاكرة زمان زى بتاعت اناشيد قطتي صغيرة دي. 
ناسي باسوود الفيسبوك  . 
فيلم فيلا  سئ مع درجه الامتياز  . 
تشوف تلفونك وتبتسم ، يبدا سوء الظن عند المسلمين . 
يا ربى على الزهق الل الواحد فيه . 
كان زماني الاثنين زويل  ومجدي يعقوب طبعا . 
شعور رائع وانت بترصد احداث فلكية بالتالسكوب . 
هدوء وتناحه وتفكير طويل  ومزاج مش عارف وش امه ايه   . 
مهما كانت الدنيا مش فارقة معاك ومحدش بيهمك في انسان بتقف عنده وتفرمل كل حاجة. 
طب ايه انا عاوزة افرح بقى النهاردة . 
الكيمياء اجمل مادة عندي واقربها لقلبي  . 
. 	احب الاختبارات النهائية. عشان شي واحد انى ما اشتغلش في البيت
وتحيه خاصه مشبره للاسكندرانيه يعني تجار السعاده. وسمعني يا عم شط اسكندرية  . 
يارب تتهنى فى السنة الجديدة . 
دماغى قفلت من قلة النقاشات الفكرية . 
ضرب الحبيب زى اكل الزبيب استحمل بقى .هتاكل ضرب  . 
اكونت خالد ابو النجا معموله هاك و حاجه مسخره . 
انا الحاجات بتروح مني كده ليه  . 
انا عندي ازدواجيه الفاظي وحشة وفجاه بذكر الله ، ببقى مش طايق حد وانا اصلا بحبه  . 
ما انتي مصاحبة نفس العتهاء . 
انك تتحرى الدقة  فى الحلال والحرام هيكون ليك مقام عالى عند الله . 
انا لو ما استفزتش اصحابي مابقاش فى مودى . 
النت عندي ضعيف اوى. 
ما تدونى شوية لايكات كدا ربنا يسعدكم . 
المشكلة فى فكر المجتمع اللى عمره ما هيتغير مهما تمر سنين . 
النهارده سلمي صباحي خدت حكم بالبراءه لتالت مره . مبروك يا سلمي  . 
تعجبني ايوة كدا    . 
انتى دماغك ناشفه زى كعب الجزمة. 
	. يا حياتي  الله يشفيها  ويخليها لكم يارب
الناس اللى لما بتشوفنى بدور على حاجة و تيجى تدور معانا .انتم ناس طيبة اوى  . 
وانتى طيبه يا حياتى . 
ايه الدماغ المتكلفة دى .برنسيسة فى نفسك كدا .ربنا يجعلنا من اصحاب الدماغ العالية دى . 
واضح من الاخطاء الاملائيه انك ملكش فى العربى خالص  . 
الواحد بيبص فى وشوش الناس قى الشارع وحاسس بالحزن عليهم   . 
طبعا ملعوبة. وملعوبة  بحرفنة .حسبى الله فيهم   . 
التايم لاين حاسس ان كله بقى شوية بقر   . 
يعنى احنا ورانا حاجة .احنا صيع اصلا   . 
لا ده مش فى اسرائيل .دى الداخلية بتتعامل مع المصريين اللى زيهم   . 
الابتعاد عن الناس فتره بيخليك تكتشف اشخاص رائعين    . 
روتين يومي  ممل اوى    . 
وكم من لحظه ابكي فيها على شخص كان عندي بالحياه  . 
ده الحل فعلا . 
يالهوى بقى مش هقدر اتكلم  ولا عارفة ارد معلش   . 
عارفين لما تعرف فجاة ان حد بيساعدك فى حاجة هتسعدك من غير ما تكونوا اصدقاء مجرد انه عايز يسعدك بس . 
في باريس  العيش بيتعرض في الفاترينات .مش هتقف طابور زينا    . 
يارب  اطلع الاولى. . 
اخس ايه المنظر ده شكلى مش حلو فى الصور خالص   . 
صديقتي هي اللي اتخانق معاه فى الفون ونقفل فى وش  بعض وتانى يوم نتكلم مع بعض ولا كان حاجة حصلت .ربنا يخليكى ليا . 
النوم ده نعمه  . 
هزر وماله بس بدون كلام يجرح يا حمار   . 
مؤلم ان تبكيك الذكرى في المكان الذي ابتسمت فيه كثيرا   . 
لا بقى هاتوا ليا الطبق ده اكله بدل ما بطنكم توجعوا .عينى فيه   . 
افلام فى نفس الوقت لشاروخان  . انا فى قمة السعادة . 
مش هنسي وقفتك جنبي فى حاجات كتير اوي  . 
انت محدش يحكيلك على حاجه تانى ابدا   . 
ياعم اسكت انك عايز ابلغ عنك العباسية اصلا   . 
صفحة حسام غالى واخدة كل حاجة من عندنا ولا اية .مش فاهم السرقة اصلا حرام   . 
والله احنا بقينا مسخرة فشخ     . 
بكره نفسى لما اعمل قيمة لحد هو مايستاهلش   . 
في ناس معينة كده عندهم قدرة يقفلوا اليوم والدنيا كلها    . 
محاولة شرح سبب ضحكك تجعلك لا اراديا تضحك اكثر .الحمدلله انى مطلعتش مجنون طلع عادى   . 
ربنا يستر  . 
الاعلانات وصلت لليوتيوب . ربنا يستر ومتجيش لينا فى نص مكالمة    . 
لا طالما الجزيره حارقها موضوع التسجيلات بتاع نشطاء السبوبه اوى كده يبقى احنا ماشيين صح .ربنا يحرقهم   . 
خليك جدع   . 
لقيت حل للمشكلة شكرا ليكم. 
عن ناس هتجنن و تشوفهم بس مفيش فرص  . 
يا عم اعصابك .شكلك هتموت مشلول . 
فى اشكال كدا تعمل انها المخلصة الامينة وهما مصايب. 
رستر الراوتر ياسطى النت بطئ زى الاتوبيس. 
كل عام و انتي بخير او كل عام وانتي الخير. 
مبارك عليكم العيد . 
احمد موسى هو من مؤسسى قائمة المعرضين. وبلاش اكتر من كدا علشان هقول كلام قليل الادب . 
بنات زمان كانت تقول كلك ذوق ، شكرا .مش زى دلوقتى تلاقى البنت تقول اصلى يا برنس ، مردودالك يا كبير  . 
لا مش حلو . 
تاكد ان الكراهيه لا تقتل الا قلب صاحبها . 
ربى لا اسالك رد القضاء .انا قلبى  اتوجع . 
رجعوني للابتدائي اسبوعين بس .تعبت من ثانوى    . 
يا رب قدرني اكون كما تحب ان اكون    . 
وتاتيك المسبات من حيث لا تحتسب . 
يلا اهى سنه غارت فى داهية . 
كل عاشق يخطي مره وانت تخطي بالاف ولا تهتم. 
مين كداب قال انى بحب الحيوانات . 
يعنى اللى يسالك انت ليه حزين ببقى عايز ارد عليه واقوله معلش اصلى زهقت من السعادة .بدل ما اشتمه . 
دلوقتى اللى يتكلم  ياخدوا على الاعتقال على طول . 
ذات مومنت وانت واقف تبص على لجان الامتحان قبل ما تدخل. ببقى عايز اقول نصبوا الصوان خلاص. 
احلى المواقف دايما  هى المواقف الغير متوقعة . 
اي لاڤ يو . 
انا كل حياتي  دموع  . 
ما يعجبني في هذا اللاعب ليس الاداء وانما ابتسامته التي لا تفارق شفتاه   . 
مع السلامه يا اكثر سنه حصل فيها احداث حلوة  . 
انى اصحى من النوم دى حاجه وانى اقوم من على السرير دى حاجه تالته خالص .بحتاج اسبوع عما افوق  . 
اخر يوم الي هو بكرا فى امتحانات الفاينل. 
صلوا على النبي .اللهم صلى وسلم وزد وبارك على خير الانام محمد . . 
نحن الاصدقاء نعرف ما معنى الوفاء .ما معنى الصديق. 
لا الي على تويتر عادي اخواتنا  . 
انا خلاص مبقتش اتوقع ان حد هيفضل معايا للابد . 
من لذائذ الدنيا صديق اذا اشرق عليك بوجه ذكرك بالله و الجنة . الزمه فانه لا حسرة معه ابدا . 
راعى الاحداث اللى بتحصل يعنى لو ما دمعتش بلاش تبتسم . 
الموضه دلوقتى بقت شبة بدل الرقص   . 
و بعد طول انتظار البرنس يعود من جديد   . 
على باب الله راضى بكل حال  . الحمدلله. 
احلى تحيه لمدمرة الموبايلات  فى مصر . 
يا لهوى على الاخصاء الاملائية .شكلى هقلب على انجلش معرب . 
يبارك بعمرك . 
هوا فيه زي السيسي   . 
شخص يعاملني على مزاجه ، لا تشرفني معرفته  . 
تطمنوا عليا انا .روحوا ربنا يسعدكم . 
مش زعل والله بس الواحد محروق من جواه . 
عارف انك بتتكلم من حرقتك وحق.  لكن اللي بتتكلم فيه مكانه مش هنا . 
اخاف اتعمق فى التحليل اتعب  . 
الواحد لازم يسجل كل مكالماته مع اصحابه عشان يمكن واحد فيهم يكبر يبقي ناشط ولا حاجه. نقوم نعمل عليه حفله ونفكره بكلاه القديم  . 
عيطي محنا كدا ولا كدا معيطين . 
وسع يا بنى انت و هو للباشا مدير الامن . اتفضل يا هندسة نورت تويتر يا باشا . 
علشان ضميرى بس و استريح  . 
انا كسبت فى مسابقة تصوير . 
دايما بيرتبط اسمك فى ذهنى بصورة اجمل ضحكة شفتها . 
جواه بني ادم طيب اوي  . ربنا يحفظه   . 
اخويا غصب عنك وعن اللي جابوك  .لو مش عاجبك روح القسم عمرك ما عملت معايا حركة جدعنة . 
بكره يكون احلى علينا وعليكم يارب . 
خمسه امواه عليكم .كل سنة وانتم طيبين . 
قصف جبهة . 
خلصت السنة الكئيبة والحمدلله .نبدا سنة جديدة بقى. 
من هو اسعد انسان تعرفه  .معرفش بس هوا غالبا مفيش اصلا . 
انت بترازي في خلق الله . 
ما هي مصر ماجبتش دكر. 
دا انت هتتبروز بروزه بكلامك ده .يلا كنت طيب    . 
لا انيس ولا ونيس . 
ارحمنى يا رب من النا المتخلفة دى . 
ربنا يسقيكى الفرح على قد صبرك ده   . 
هدوء ،  هواء بارد  و كوب ساخن  ما اجمل الشتاء  . 
متنسوش يا جماعة زى كل سنة فكره رائعه لليلة راس السنه الميلاديه وهي ان تتوضا قبل النوم . 
شغل الاسكرين  شوت ده تبعى انا .ده احنا صيع  . 
حد لسه مقراش المقال دا هيفيدك كتير علشان تعرف حقيقة ما حدث لابراهيم عيسى ورا مصنع الكراسي  . 
البنت اللى بتبقى مش عارفة تعبر عن اللى جوها فتكبت فى نفسها و تعييط دي اصلا مفيش حد فى طيبتها وحنيتها . 
سنة سعيد للجميع . 
عام جديد على الابواب ،لا تطلبوا من السنوات ان تكون افضل كونوا انتم الافضل فيها فنحن من نتغير اما هي فتزداد ارقاما فقط. 
ملناش دعوى  . 
طولي بالك . 
اختي الكبيرة  بكل معاني الكلمة اللي بتوجهني و تسمعني  .اختي اللي امي مولدتهاش . 
يخربيت الفاظك . 
وعاملين مفتحين اوى وقنبلة ذكاء.فاكرنا عبط . 
يا ابنى هو انت متسلط عليا كل يوم تضايقنى . 
اه هنالش احنا بقى . 
بتحور عليا . خلاص انا هعمل مصدق و اتعايش عادى. 
زهقنا من التويتات المصنفه .مرة تويت سلفية مرة تويت اخوانية . 
ما هى الحكومة تسرقنا الاول وبعدين تطلع تتكلم عن الفقراء   . 
ولا اعرف بس المرتبات بتاعتهم صدمتني. 
نهايتك عيش وحلاوة هتتحبس يخربيتك . 
.  "التقدير خسرنا كتير " الكلمة دى شوفتها على توكتوك النهارده وعجبتنى اوى
يا الهي اشتقنا لليالى رمضان والتراويح. اللهم بلغنا رمضان . 
لعبة الارقام وصلت لتويتر كمان  .اسيبها على الفيسبوك الاقيها فى تويتر  . 
الخطوبة دي لازم ماتمش . لا بجد ايه الخرا ده  . 
وﻻ تزعلي . 
معلش اصل الفراغ يعمل اكتر من كدا .ربنا يهدى . 
انا مش مصلحجيه  ابدا. 
ان شاء الله يكون ليك مستقبل باهر . 
عايزين نقف دقيقة حداد على احلامنا اللى معرفناش نحققها . 
كل عام وانت بخير يا صديقى المحترم. 
اذا مللت مني لا تكثر المشاكل  بيننا و تجرحني او تتجاهلني .فقط  اخبرني و سابتعد. 
وانا لما احس اني هامش فى حياتك  ممكن ابعد  حتى لو كان احساسي غلط بس يكفي انك خليتني احس الاحساس ده. 
من اراد ان يحفظ فليكتب . 
بس ياسوكه يابن المفكوكه . 
ناس حالفها الحظ.وناس الحظ حالف عليها. 
كل عام وكل امهاتنا بخير .هابى مازر دى . 
والله ولا تعرف تعمله دي اخرها تقزقز لب وكانت عامله فيها شجرة الدر يلا خدت الشر وراحت بلا رجعه . 
سيبك انت بس برضه احنا شعب يموت في اللت والعجن والفضايح . 
لما اجي اذاكر  النوم يحلى ، الكابة والخنقة تظهر والجوع كمان  . 
الجيل ده ماسك في ايدو ايباد وايفون وملان وقرفان ومخنوق. وانا صغير كنت بحط ميه في بوئي وقعد اعمل غرغرغرغر  و افضل اضحك شهرين . 
القيادات عارفه هي بتعمل ايه الجملة اللي ودتنا في داهيه  . 
اذا شفتوا وحده ماشيه فى الشارع وتتكلم مع نفسها رجاء لا تسيئون الظن وتقولون مجنونه. هى كانت اختها  جنبها بس سابتها ودخلت محل تتفرج على لبس . 
رباه  نقي ايامنا من الهم  و الضيق  و الحزن ، وافتح لنا  ابواب السعاده والامل  . 
الخروجة اللى كانت النهارده بعد الامتحان كانت مبهرة . 
بس يا عم انت اتفضحت خلاص  . 
احيه هو اللى بعمله فى الناس هيطلع عليا . 
عذرا بابا نويل فربى لم يذكر اسمك فى كتابنا الكريم . 
اللى بتعملوا فالناس هيترضلك بالظبط. مش لازم فى ساعتها بس هيجيلوا وقته .بلاش كدا . 
الله علي الصورة، والله علي الكلمات   . 
انا خلاص قربت اتجنن  . 
كل اللى ربنا كاتبه لينا خير . 
ده انا ابويا ايام الامتحانات بيقفل الراوتر .قال يعنى كدا هذاكر . 
الواحد بيحمد ربنا ان مفيش شفوى عند دكاترة الكليه  . 
دى هاتبقى مليطه. 
انتى شمس اشرقت فى سمائى لتضى حياتى. 
غجرى انت ياض . 
كن قوى فى الحياة  واصمد. 
لما دخلت الثانوي عرفت يعنى ايه حياتك كلها تبقى حبر وورق بس وكل اللى بتحبه ممنوع   . 
انغام واغانيها دي واحدة علي وضعها بجد .
حاجة حلوة لما تلاقي حد عارف انت بتحب ايه و مبتحبش ايه .
المسلمين بجد بيستغلوا اخر الليل في القيام والدعاء لربنا مش سماع الاغاني .
الستات علي طول زوقهم حلو و مميز و يبهر اي حد .
اضحك براحتك محدش بيحاسب حد علي الضحكة .
الصدقه قد تفتح رزقاً كان معلقاً او تشفي مريضاً او تزيح هماً او تمسح ذنباً فتصدق .
يسعد قلبك يا رب. وان شاء الله بيكون عام من السعاده والمحبة والسلام . 
والان مع فقرة غرد مع نفسك محدش هيعبرك  . 
انت ليه فقرى كدا ومستعجل على رجوعى . 
دكتورنا الغالي ، المرح ، المتواضع ،القريب، اللين ، صاحب التفكير الراقي  والمنطق الواعي .احبك في الله . 
تحية لاخواتنا السوريات . 
لما نجتمع انا واصحابى حسناتنا تطير . 
شكرا اصل انا جديده على تويتر . 
مش مزه اوي يعني . 
غلط غلط هى جات على كدا   . 
لا البرنامج جميل وفيه ابداع . 
مبكرهش في حياتي اد ما بكره الناس الملزقه . 
دى رسائلة تفاؤلية جميلة .
الانشغال بالعمل أفضل وسيلة لابعادك عن اى شئ مزعج ليك .
فاضل كام يوم علي عيد الام اعتبروني امكم وهاتولي هدايا .
مش عارفة هعمل ايه اول لما اسمع صوتها والله ده انا ممكن اعيط من الفرحة .
عارف لما تسيبها على ربنا استحالة ربنا يسيبك .
هما ديما اول 8negative سنة من حياة الانسان صعبة بعد كدا هيرتاح اوى . 
نتكلم مثل الناس و يفهمون مثل الحيوانات . 
صحبتى اللى غششتنى فى الامتحانات يشاء السميع العليم تبقى معايا فى الكلية .يبقى هننجح بسرعه . 
التناحة دي فن لا يتقنها الا القليلون . 
تحس فى عيال كدا ملعوب فى اساسها  . 
فضحوك ولاد العبيطه . 
ببقى عايز اقول لمرسى اسكت يا موكوس . 
مسامحة اي حد زعلني او اتكلم عليا من ورا ضهري او عمل اي حاجة وحشة في حقي . 
الى الناس اللي هتروح معرض الكتاب السنة دي احب اقولكو خلو الحاجة تبخركو قبل ما تروحوا لاني بحقد جدا خالص اوي يعني وقد اعذر من انذر. 
نعم البرادعى رئيس لمصر و ربنا يسامحنا على اللى هنعمله فى مصر . 
وسع للرجولة و الشهامة و الاصول .يعني الصديق اللي كان نفسي اعرفه من سنين مش من سنة . كل سنة و انت طيب . 
بس خلينا متفقين ان الناس الحشرية دى لازم يتجمعوا فى اوضة واحدة و نفجر الاوضة دى بيهم. 
ايه ده كل الناس دى عايزة تبقى رئيس جمهورية .اومال مين اللى هيتنفخ . 
دول اشر الناس . 
دى حاجة نقاوه بقى. 
مفيش احسن من النوم بعد فترة الامتحانات وترجع لينا الحياة من تانى . 
دول اوغاد على الدين . 
بعد كل اللى شوفناه ده.يلا لعله خير . 
يا ريت يا سنة متجيش عندنا تاني  لو جيتي هنرش ميه. 
اما بقى لو على احوال البلد فاحنا السنة بتاعتنا بخمسين سنة .بيحصل فيها اهوال سعاتك . 
عام جديد واحنا اصحاب.هى دى السعادة  . 
جالى هدايا كتير بمناسبة راس السنة . 
على راسي ياابن العم. 
هايجى وقت بينسوا كل اللي عملته واللي بتعملوا عشانهم. 
عادى احنا اصلا مش عايزنها فى داهية. 
نعم مرتضى منصور رئيس لمصر مفيش فى اخلاقه .خطاباته كلها هتكون سب للشعب على الصبح . 
شفتوا قد ايه هما  وسخيين و مقرفين  . 
ابتسموا ، فنحن نحمل ديانة السعاده فمجرد ابتسامه تكتب لك حسنه . 
بعض الناس سبحان الله كل يوم بمزاج  تحسهم عاملين جدول السبت  والاحد رومنسي ، وباى الاسبوع نكدى  . 
على راسي يا عم انت والاهلى . 
محدش هيخلى حياتكم حلوة غيرى يا كلاب . 
سنة فيها الحلو فيها المر تعرفت فيها على اشخاص مميزين واتمنى اني اكون شخص مميز وشخص خفيف عليهم . 
لا تشغل نفسك بالدنيا .كل شئ مكتوب سوف تلقاه . 
كل عام وانتي اسعد واحده  بهذا العام . 
ربنا ييسر عليكم الغربة . 
بكره الناس اللى وهى قاعده تفضل تغمز لبعضها . 
لو كانت الدنيا مثلما نريد لما تمنينا الجنه .افهموا بقى  . 
عارفين بجد والله العظيم الخبر الي فات دا يمكن يكون اكتر خبر اسعدني النهاردة  حقيقة. 
البس يا شعب علشان خارجين . 
محدش عارف .انا قولت من الاول بلاها المادة دي يلا خدت الشر و راحت . 
على فكرة انتى ليكى شوية اسكرين شوت .  يودكى ابو زعبل . 
بس بقى الله يحرقكم . 
ربنا يوفقك يارب واشوفك احلي عريس في الدنيا بقي . 
مش عارف ليه لما الواحد بيقبض فلوس جوا البنك كل الناس تبقى مركزة معاك .ابو الارتباك اللى الواحد بيكون فيه . 
ليه المعاملة الوحشة دى  هو انا عملتلك حاجه. 
بتغاظ من الست اللى ترزع باب العربية وهى نازلة . 
قرار من وزير الاوقاف بان لا تزيد خطبة الجمعة عن3 دقايق .طب ما تلغوها احسن  . 
بقينا فى زمن بنشوف فيه البنات بتخن . 
البنت تفضل مستنية اخوها علشان يجبلها شيكولاته وفى الاخر لما يرجع يروح ضربها على قفاها . 
الشعب مش لاقي ياكل ورايحين يشتروا اتوبيسات فيها واي فاي . 
اصلا عقبال ما الكمسري يفهم واحد عجوز يعني ايه واي فاي .نص الناس هتنزل من غير ما تدفع. 
متكلمتش معاها كتير بس دماغها نضيفة اوى و افاتارها تحفة بحب اشوفه على التايم لاين . 
الجيش بيعمل مكرونة ورز . 
بلاش استظراف محدش رايقلك . 
الترفيه نوع من انواع التنفيس عن النفس مش اننا فاضيين يا جهله . 
هنشيل اوبح. 
مش عارف ليه بحب ارازى فيك . 
الله يرحمه مات من كتر الالش بتاعك .انت هارينا قلش على اى حاجه تتقال . 
اللى بيتمنولك الخير مش كتير .دول يتعدوا على اصابع ايدك . 
خلاص مش عايزة اعرف .كفاية فضايح . 
عام جديد سيبدأ و احزان باذن ربي ستنطوي  وماضي سنتخلص منه لنبدا مستقبل اجمل و سعيد . 
دى علامه يا مارد .شكلنا لبنسنا فى العبيط مرسى . 
من يستحق كلمة رجل  هو من اختبات خلف ظهره فتاة احبته  و لم يخذلها او يخونها . 
كويس عارفه نفسك . 
هو انا ليه صحابى مش عاقلين زيي . ليه يارب كلهم مهابيل كده احم باعتبار انى عاقلة يعنى . 
ماما تيجى تزعقلى وتشتمنى وبعد شوية تطلب منى حاجة .ولما قولها مش هعمل حاجة انتى لسه شتمانى  تشتمنى تانى  . 
و سيشهد التاريخ اني نزلت اشتري هدوم جديده و انا صابح عندى امتحان تاني .منتهى الرود . 
المدرس  بيقوله متاخر ساعه وربع  .قاله وربنا عما الحلم خلص قمت وجيت بسرعه   . 
لا تشكي همومك لانسان  لانه مش هيقدر يعملك حاجة .وممكن كمان يعكر مزاجك . فقط اشكي همومك لربك وهيفرجها عليك . 
واثقين من مستواك العالي المحترف   . 
لا يمكنك ان تجد انثى اعظم من امك وان اجتهدت بالبحث .الام هى الام  . 
زى الفل   . 
انا كل التويتس بتاعتى بتتسرق .ومحدش بيقول انها من تويتاتى  . 
كوبرى اكتوبر زحمه اوى .انا زهقت من القاعدة فى العربية  . 
رجاله اسيوط قلبوا عربيه الشرطه اللي احتجزت  بنت وخرجوها بالعافية .الصعايدة ميفرقش معاهم شرطة ولا بتاع . 
.  الصعايده مش بيحبوا الهزار خصوصا فى البنات
دول لو راحوا اصلا مش هيعبروا امهم اصلا  . 
خد راحتك يا كبير احنا في ايام مفترجه. 
الباسورد ياللى تنشك فى بطنك . 
كله فاكر مصر تورته كل واحد وشطارته يسرق حته منها  . 
ايوه هو ده والله انتخبته وانا معرفش ده مين اصلا . كان كل همي اني بتوع يناير مينجحوش. 
الوقت الحلو هو اللي تقدر فيه تستغنى عن موبايلك من غير ما تكون متضايق. 
كبروا دماغكم يا جماعه عيب كدا  . 
اضحكوا يا ولاد الكئيبة .محدش واخد منها حاجة . 
اسف على القصص المخفية على  الليل بس انت اللي جبتوا لنفسك. 
لكل اللي يشوف التويته دى كل سنه وانت طيب يا جميل وان شاء الله سنه سعيده عليك، عشان منساش حد ياجدعان. 
انت عارف انا عايز اقول ايه وبتستعبط  . 
السعداء هم اشخاص عرفوا ان الحزن لا يفيدهم بشيء فابتسموا  .صباحكم ابتسامة . 
قال لها  طحتي من عينيردت عليه  والله من كثر ما انت واطي ماحسيت بالطيحه  كفو علييييج يالذيبه. 
اللى مش عاجبه العسكر يخبط راسه فى الحيط . 
عايز اسمع اى خبر حلو الفترة دى . 
مهما كان صوت الالم عالي بداخلنا .لا نظهره. 
عايز اقول كلمة ابيحة بصراحه . 
اللى ماسكين البلد دول شوية جرابيع و ولاد وسخه . 
يجذبني اى حوار سياسى .لازم ادخل واعلق  . 
هو صوته مش حلو بس عايز يغنى . 
جميل انكم تقوموا دلوقتى تصلوا ركعتين . 
ايه الضحك اللى احنا فيه دة . 
يمكن ما اتعاملناش مع بعض كتير لكن اشهد الله اني احبك في الله وبحب اقرا كتاباتك. دوما نفع الله بك الاسلام . 
مش لازم تفهم كل حاجه .اوقات النور الزايد بيعمي. 
نفسى اعيط يا جدعان و مش عارفة اتعاطف معاهم بصوتهم دة. احط قطرة فى عينى طيب ولا اعمل ايه. 
لازم ازعق يعنى علشان تقتنعوا بكلامى . 
على الرغم انى اخوانى .لكن الاخوان باعوا العسكر. 
عايزين نغير يا شباب هذا الواقع الهباب. 
انبهروا باكلى عمايل ايديا.  دى اقل حاجه عندنا زمبؤلكم كده  . 
 يعني كان معاي حق اهو . 
 ده رسم توضيحي لتشغيل البلاك بيري . 
اتمنى انى اخس ويبقى عندى عضلات . 
خلينا نبتدى على مية بيضاء وننسى اللى فات . 
حد يسكت البت دى كلامها مستفز . 
شعرها وحش اوى شبه سلك المواعين . 
فيه ناس اول ما تكلمنى اعرف ان فى مصيبة هتحصل . 
احساس صعب لما تخرج من الامتحان و تلاقي صحابك بيقولوا حاجات اول مره تسمعها . 
انا الوحيده الي غريبة و عكس الناس اذا زعلت مقدرش  انام. واذا كنت فرحانه ونفسيتي تمام طول الوقت نايمه  . 
ورجعنا نتجمع من تانى ورجعت ايام زمان   . 
صدقتى التى اسعدتنى كثيرا وافرحتنى كثيرا كيف لا احبها انا بعشقها . 
شكرا لك على التوضيح . 
النقاب يليق بك  . 
انتى تشاورى بس واحنا ننفذ . 
مش لازم تكون انسان ناجح. اهم حاجة خليك انسان بمعنى لكلمة . 
عيش فى رضاه تسعد . 
تصبحوا على طاعة الرحمان  و رؤية الرسول  فى المنام .ليلتكم جميلة  . 
عارف يعنى ايه بتفرح من اقل حاجه منك .يعنى بتعشق اهلك. 
اللى هينزل مظاهرة هيتقبض عليه . 
واخيرا هغير جو و اغور من البلد المشمقزة دى negative جايلك يا شرم . 
السعاة بالنسبة لى هى الرضا . 
مع كامل الاحترام كلامك مش منطقى  . 
غورى بقى . 
لقد هرمت من اجل هذه اللحظه و طبعت المشروع انا فرحان. 
بطلوا استعباط بقى . 
اكبر عدو للانسان هو نفسه . 
نفسي يتحقق اللي نفسى فيه . 
تصبحوا على خير و احلام جميلة و واقع  اسعد  . 
بطلوا استعباط بقى بندق  . . 
يتوب علينا ربنا من الهم ده .الاشكال الوسخة دى . 
مع كل نهايه بتكون فى بدايه جديده .  ومع بدايه السنه الجديده هيفضل الامل فى الله موجود فى انه هيجعل ايامنا الجايه افضل . 
لا تطالبي نفسك بالكمال. ولا تطالبي ابناءك به. الكمال لله وحده . 
محدش يعمل منشن او تاج لحد احنا مش ناقصين   . 
يعنى هو النكد هيجبلك هيجيلك . 
حاول تخلى نفسك سعيد و متفائل و راضى باللى ربنا كتبهولك . 
بشوفك معايا ولو مش معايا  . 
خضتنا عليك يا بني والله بطل تهور بقى . 
حتسيبنا وتمشي يا خاين و تلبس بدلة التخرج من غيرنا  . 
اي خدمة يا جميل  . 
انت عامي الجديد  . 
بيكدبونا عيني عينك كدا . 
برنامج باسم يوسف برنامج مصنف انه ساخر .طبيعى بكون كدا .بلاش تخلف بقى . 
اول ما شفتك قولت انك غلسه وش ، بس لما اتعرفت عليكي حبيتك وعرفت انك طيوبه وجدعه  . 
عندى دايما مشكلتين .الاولى ان دايما دولابى مفهوش مكان ، والتانية انى دايما معنديش هدوم . 
يا بوى على دماغك الناشفه  . 
سيبدا عام جديد و انتم برفقتي   . 
اتمنى فى السنة الجديدة اتجوز طبعا .عادى يا جماعه كلها طموحات و اماني . 
ولا حد يقدر يفرقنا  . 
اللهم اصلح فساد قلبي حتى يليق بحبك . 
فى جماعه فى بالى هيتفشخوا ان شاء الله  . 
 بيقولوا ان ابو تريكة ارهابي  .يلا يا بلد وسخة . ملحوظة انا زملكاوى . 
احيانا كل ما نريده هو ان تجلس بمفردك فى صمت وهدوء .
الكرامة وعزه النفس هى اشياء لا تشترى . 
لا انا سافل ميغركيش . 
انا عندى امتحان بكرا ومعرفش عنها اى بتنجان . 
انا مبسوط انى اعرفك. 
هناك اشخاص حين تحادثهم تشعر بإطمئنان غير مسبوق فهم يجعلون محادثاتهم راحة لنا . 
والجدير بالذكر اني لو عطست في تويتة هتعملى رتويت .هو انا متراقب  . 
الحمد لله بقى . 
تصبح على يوم جميل   . 
فى لحظة عصبية ممكن احذف كل الناس اللى عندى بتتكلم فى السياسة .ارحمونا بقى . 
اللى تشوفه يا باشا احنا تحت امرك . 
انت فى هندسة يا عم ولسه فى سنة اولى .ده نظام النفخ العادى فى الكلية . 
كانت سنه جميله والله  . 
عيب والله تكون اجازتنا عباره عن نوم واكل . 
كمية الناس اللي اتصلت بيا وكلمتني عشان تطمن عملت ايه في الامتحان فرحتني اكتر ما فرحت اني حليت حلو في الامتحان . ماكنتش متوقع بصراحة. 
اتقدم بكل الشكر والتقدير لكل امراه وكل بنت نزلت ادلت بصوتها النهارده .
احنا شعب ماله حل اذا تكلمنا وجه لوجه نقول اسمع و اذا تكلمنا في الهاتف نقول شوف . حشيش عالى . 
كمية الاستفزاز اللى بتتقال عن الاخوان كفيلة انى اشيل كل الناس من عندى على تويتر . 
و مهما كانت اعصابها ابرد من القطب الجنوبي ، وقت الغيرة بتقلب براكين هاواي. . 
الهوم عندي دلوقتي بقى عبارة عن ناس بتدعم الاخوان وناس بتشتم وتتريق على اللي بيدعم الاخوان . 
قاعد انت البحر متروق وانا قاعد بذاكر . 
انتهت صلاحية اشتراكك في خدمة ساكنين قلبي .لتجديد  الاشتراك لعام اخر الرجاء ارسال كلمة احبك. 
صباح الخير. انااول واحد بيصبح عليكم اليوم  . 
الفيديو ده جامد جدا  بيضحكنى مرسى من قلبى اوى .  
النادي ده زمان كان بيكسب فى كل ماتش. راجع التاريخ .
الرجل الذكي هو من يتذكر عيد ميلاد زوجته وينسى عمرها. 
حد خد باله انك ممكن تتطلع حروف كلمة السعادة من كلمة السعودية .
سر السعادة ان تكون سعادتك سر .
امتحانى كمان كام ساعه و قاعد على تويتر .انه الفشل يا ساده ادعولى . 
مليش مزاج انام و قعدالك . ارخم عليكم  . 
بنروح على الجامعه بناكل وبنرجع بس. 
شخصية محترمة ومجتهد جدا. بس محتاج توظيف جيد لامكانياتك. 
انا بحذرك ملكيش دعوة بالسياسة  . 
خلينا نبتدى على مية بيضاء وننسى اللى فات . 
تحية لكل بنت عارفة حدودها مع الكل  . 
يبقى سلك المواعين هو اللي منعك .يخربيت المسخرة . 
تويتة تدل على الجهل  . 
فيه ناس اول ما يكلموني اعرف انهم عايزين مصلحه مش محبة وكدا . 
هو انتوا لسه فيكم الداء ده   . 
انا بنام اليوم كله .انا قلت ليكم قبل كدا انى مش من سكان الارض .بس مفيش حد صدق . 
ورجعنا نتجمع من تانى ورجعت ايام زمان  . 
اه فهمت ربنا لا يجعلنا من هذا النوع .شكرا لك . 
بطلوا استعباط بقى يا ساتر . 
دعوا الاطفال يأتون الي ولا تمنعوهم . 
مش لازم تكون انسان ناجح ، انت خليك انسان وكثر الله خيرك . 
عارف يعنى ايه بتفرح من اى حاجة بتحصلك فى الدنيا .ان عندك نعمه كبيرة اوى وهى الرضا . 
سجن عسكري لمواطنة اعترضت على  سحب هاتفها لتفتيشه . 
نفسى يحصل اللى نفسى انه يحصل . 
مبارد ده اكبر مجرم عرفة التاريخ . 
شيء تتمناهاني اججيب درجات ززينه دعواتككم.. 
اتمنى لك طلاب الثانوية العامة مجموع عالى .ربنا يوفقكم . 
ربنا موجود .وسوف يجعل ايامنا الجاية اجمل بكثير . 
تقدر تقول اخويا الصغير  بس بحبك جدا دماغك نضيفة و. 
تذكرى قول الله تعالى" لا يكلف الله نفسا الا وسعها". وستشعرين بالفرق  
ومين فيكي يا دفعه الامتحان ماحطش عليه  . 
خضتنا عليك يا بني والله .بطل تهور  . 
من اقصر الناس اللى ممكن تشوفها . فضحانى فى كل حته . 
تقدر تقول انى بارعه فى الرخامة على الناس  . 
عليكى قرايب يا ساتر . 
نحاول نمثل اننا مبسوطين اننا مبسوطين براس السنة وكدا . 
الحمدلله البوم كان حلو وعدى من غير مشاكل . 
تقدمنا بالواي فاي اللي في الاوتوبيسات . وتركيا الفاشله بتتحكم بالطيارات عن بعد .تقدم ده ولا مش تقدم يا متعلمين يا بتوع المدارس. 
ده اللى انت فهمته . ياريتها كانت بركت عليك وهى بتولدك . 
بلاش الهجوم الشرش ده .علشان حد اختلف معاك فى الراى . 
نيتها اللي ما يموتش من الرصاص يموت مشلول. 
اذا كنت تقرا فاني افكر فيك الان و اذا كنت ابتسمت فاني احي بابتسامتك هذه. 
فى كمية تفليم وغباء وجهل حاجة ترفع الضغط . 
اهم  اشخاص فى حياتى .هم ابعد ناس عنى. 
يا خرابى على الدماغ.
انا تيت عشان مردتش عليك  . 
هى افراح العائلة مش بتحلى الا ايام الامتحانات    . 
للرحيل حكايات  بعضها نختارها  وبعضها نجبر عليها. 
ايدي دي هى اللى هتجيب الملايين بعد كده. 
المواقف بتبين مين اللى هيسترجل فى وقت الشدة ومين بيمثل . 
الله يخليكي، ويجعلها سنة سعيدة مفيهاش صداع في راسنا يا رب. 
الحمدلله والله انتى نعمة من ربي. 
بصراحه انسانة جدعة جدا ورقيقة جدا ومحترمة جدا وخدومة .انا اتشرفت انى اتعرقت  عليكى . 
لكل بنت غيرانة مني صدقيني حقك . 
انا احتاج شخص يخليني احب الحياه من جديد. 
يارب يجي اليوم الي البس فيه كدا  . 
ده كلام لوجيك جدا . 
عايزة اكتب تويته عميقة بس دماغى واقفة . 
ربنا يسعدكم ويرزقكم بصبيان وبنات . 
يارب انزل على قلبي حب المذاكرة. 
الاسعار كل يوم تزيد . حرام بجد . 
يعنى تخيلوا حد يخبط عليك ويقولك هابى نيو يير و يديك هديه. معا لترشيح بابا نويل للرئاسه. 
اتفضلوا معانا احبتى  . 
لولا الخيال كنا موتنا من الواقع . 
فى اخر دقايق من كل امتحان بيطلع جورج قرداحى اللى جواك ويسالك هل انت متاكد من اجابتك . 
مش معنى انك كل مرة تشوفى بنفس الطقم انى معفن .ده بس علشان برتاح فيه . 
وانتى كمان يا قمر يارب. 
يلا بلاها شغل ولا قرف . 
البنات اللى بتنهار لما بطل المسلسل يموت ويتأثروا اوى .انتم متخلفين صح . 
طبعتى بتعصب من الجدال الكتير . 
خذها قاعده :الضمير لا يعود لقلوب باتت كحجر . 
تمام اوى عشان توصل لازم تجتهد وتسعى  . 
لا تخسر احدا تعلم بانك لن تجد مثله. 
نفس الدماغ الزباله . 
نفسى اتعامل مع حد ويفضل زى ما عرفته اول مرة .انما الكل بيتغيير للاسف  . 
امشي بالنية . 
بحب اسلوب باسم يوسف  الساخر فى التعامل مع الاحداث ودمه الشربات . 
انتي النداله تمشي من جمبك و تقول اوهه صديقى فى الكفاح  .وتسلم عليك  . 
بنات الازهر هن الثائرات . هن الجميلات. 
بذمتك انا من يوم ما عرفتك بطلت ادعيلك  .ده انا لو باخد جنية على الدعوة كان زمانى بنيت برج من كتر الدعوات ليك  . 
جميل اوى اللهم زد وبارك. 
نفسى استشهد فى سبيل الله . 
كل شوية نسمع عن تسريب تسجيلات فى مصر . يبقى حل المشكلة نجيب بامبرز علشان نمنع التسريب . 
	نفسى احج . ادعولى
بصراحة دي رسالة موجهه اهزق بيها حد. 
انا لو قاعدت اذاكر فى الصحراء .هسيب المذاكرة واللعب بالرملة . 
انا اللي كان قاتلني و اللي كان كاسرني بيستقلوا بيا و كمان مستصغرني. فاكرين  الدنيا دايمه  و الله ما يعرفوش. 
أكثر الناس قدرة على إسعاد أنفسهم ، هم من ينظرون إلى ما في أيديهم ، وليس إلى ما في أيدي الآخرين .
لا سعادة إلا في العافيه ولا عافيه إلا في الحمد فالحمدلله .
والله انا كنت مستنياكي شوفتى بقى .
ما أجمل النظافة ولكن ما أعظمها عندما تكون في عقولنا .
الكلام اللي جاي عميق شوية الالهام نزل بقي وكدا .
هو اغنية حلوة بصراحه مفيش كلام .
يخربيت هبلك . 
ببقى عايزة اقول للضيوف لا امسحوا رجليكم فى السجادة اكتر .حاجة هم  . 
التعامل مع الحيوانات احسن واوفى بكثير من التعامل مع البشر المنافقين . 
دول ناس بنت كلب خبيثه . 
هنجبهولك رئيس بس ربنا يسامحنا على الجريمة دى . 
لن تستمتع بالسعادة إلا إذا تقاسمتها مع الآخرين .
إن كريم الأصل كالغصن المثمر كلما حمل ثماراً تواضع وانحنى .
الدعاء في المطر مستجاب .
والله انا شرف ليا اني اكون من فريق الاعلام .
القمر جميل جدا النهاردة .
لازم تتكرمي بين الناس لانك بنت مؤدبة ودي كفاية .
القلوب مزارع فأزرع فيها الكلمة الطيبة فإن لم تتمتع بثمرها تتمتع بخضرها وجمالها .
طلع الحجاره عضها بسنانك و حطها تانى و الريموت هيشتغل تانى لا تقلق . 
اد اللي فات من عمري بحبك .اد اللي جاي من عمري بحبك. 
ايه ميتين ام المادة دى اللى مش عايزة تخلص . 
لكل واحد هاري نفسه تويتات حزن و جرح و اكتئاب .ارحم ابونا وعيش سنك . 
هو  بصرف النظر ان انا وانت  لينا  وجهات نظر مختلفة فى حاجات كتير .الا انى بعتبرك شخص شجاع ومحترم . 
شكرا لنفسي عشان طايقه نفسي. 
خلى عندك امل ان بكا هيكون احلى . 
اسمعوها و ركزوا في كلماتها كويس هتعجبكم اوى  . 
شير في الخير واكسب حسنات. 
خلاص هدعيلك تاني. ربنا يوفقك وتنجحي وتبقي السنة الجاية في رابعة من غير مواد. 
مش بيحلالى اتأمل الباب و الارض الا لمن اجي اذاكر. 
الكشرى برده هو اللى يكسب . 
دى قاعدة المصريين لما يحبوا يهربوا من موقف سخيف. 
كل سنه وانتوا طيبيين يااخواتنا المسحيين .ليليتكم بتضحك. 
الواحد بقى بيتسرق منه التويتات ولا كانه واقف فى اتوبيس . 
امريكا ترفض اعتبار جماعة الاخوان جماعة ارهابية .طبعا هو فى ام بتتبرا  من ابنها.  انتوا عارفين بقى قلب الام. 
الواحد بقى عاطفى كدة لية فى التويتس بتاعتة . 
مش عارفة اقول ايه .بس انا مش بفهم دماغكم خالص . 
متخليش حاجة في نفسك. 
كل شي يصير حلو وقت اﻻختبارات ليه معرفش. 
وتحقق امنياتك فى السنة الجديدة ان شاء الله . 
سنه و عدت بكل ما فيها  . 
ارهابيين مثقفين . 
النهارده عيد الصداقة .كل سنة وانتم طيبين . 
تسلم عيونك . 
 .	شير فى الخير علشان كلنا نعرف مواعيدد الصلاة
 .	المعنى الحقيقى ان الواحد مبقاش يفرق معاه حاجة ان بكرا عليه امتحان وقاعد على تويتر عادى
ايه ياعم ده اتلم شوية بقى . 
هنقول اية بس تكالبت علينا الامم. ربنا ينصرنا ونفوق ونعرف مين معانا ومين علينا . 
على قد ما بتقابل ناس وسخيين فى حياتك الا انك فى النهاية هتقابل حد جميل فى الاخر   . 
اسعاد الناس سعادة في حد ذاتها لا تقدر . 
العمر بيضيع واحنا قاعدين على السوشيال ميديا . 
شفت ذاكرتي قوية ازاى .ما شاء الله اسمك الخشب . 
سوف لن نشتري هذا العيد شجرة، احنا مش لاقين ناكل اصلا . 
لو قلت ايه برده مش هدفع . 
دى من الحاجات المهمة فى  حياتنا اللى ياريت كلنا نتمسك بيها . 
هاتولى فولورز و بيعملوا رتويت ولايك  . 
من وقت ما غبتى مش عايز اعيش .معزورة انتى متعرفيش انتى عندى ايه . 
مالبستيش خلخال، ماحطتيش الموبايل فى الطرحه،  مالبستيش سلك كهربا ، مالبستيش فيزون.  طب تتجوزينى  . 
عايش مرتاح و اديك شايف لا تعبت بعدك و لا خايف   . 
الخوف مش انك متعررفش تجاوب فى امتحان الشفوى .الخوف من التهزيق اللى هتسمعه قدام اصحابك . 
قمة الرفاهيه في البعد عن المصرية النكدية .جابوا لينا المرض  . 
احا يا ولاد الوسخه و بتقولوا عليا انا بنزل بوستات قليله الادب  . 
احنا ليه بندرس لغة الكفار. 
ايها الطموح نجاحاتك المبهجة لن يقتصر نفعها عليك فقط. سيكون نفعها متعدد وبهجتها ستحتوي من حولك . فانهض  . 
الي انت بتخونه وبتشهر بيه ده دافع عنك  بس نقول ايه  الانحطاط لا دين له. 
بمناسبة الواي فاي في الاتوبيسات  مش بعيد العيال علي تويتر يعملوا تويت اتوبيس.الهيافة  ليها ناسها . 
محدش يقدر يزعل منك بس ،المهم انت متزعلش من حد  .احبك في الله . 
راحوا فين المجانين الى بيفجاوك بجنانهم ويخلوك طاير من الفرحة . 
هو انا مش هتفاجئ فى حياتى بقى يا ولاد الفقرية. يعنى لو هتفاجئ قولولى انى هتفاجئ و متقلوليش ايه هى المفاجئه بس اطمن انى هتفاجئ  . 
ومين فينا عاجبة اللى بيحصل اصلا . 
و ربنا دا ظلم بقى وافتراء. 
الفانز يدخلوا على اللينك ده و يعملوا  تصويت ليا .علشان اكسب . 
سبحان اللي اعطاني هذه المهارة انى اسعد الناس من وراء الشاشه واضحكهم . 
ليه بس  متقولش على نفسك كده .انت جميل. 
انا عايزة اتعلم السواقة عشان اقرف الناس اللى فى الشارع . 
انا هقفل تويتر عشان اذاكر .سجل يا تاريخ دي اول مرة تحصل . 
ادعوا معايا يارب نحس المنتخب يتفك النهارده  . 
اﻻنثى حين تشك في امر ما . تصبح افضل من المباحث معاكم . 
منور يا برنس تويتر . 
كل حاجة فى البلد بتمشى بالحب والرشوة . 
احنا بلد بتلبس العاهرة الاحترام والتقدير . 
انا بحب الرعب علي فكره مش بخاف . 
ما فيش احلى من الاستعباط فى الكلام مع حد بتحبه ليه طعم تانى كدا. 
اكيد فى ناس زعلانه منى و ممكن اكون انا مش واخدة بالى بجد انا اسفة . 
في ناس كدا مش هرتاح الا لما اضربهم بالجزمة . 
انصحيهم يا طاهره . 
اى نقاش مع امى ينتهى بخناقة . 
سنكون اجمل لو تركنا التفاهات   . 
عاجبنى نشاطك فى الاعمال التطوعية دى . 
ده انت واطى لدرجة . 
انا افضل اقول للطبلة فهمتوا ولا اعيد .يقولوا فهمنا وفى الاخر يسقطوا . 
 مصر لو ليها لسان  كانت سبتلنا الدين. 
 كفاية تقطيم فيا انى ما روحتش معاهم .خلاص  هولع نفسى . 
كل لما تبدا سنة جديدة .ابدء معاها باحلام جديدة . 
جبت لبس العيد .العيد فرحة  . 
ان ذكرتني ادع لي بالخير وان ذكرتك دعوت لك .فان لم نلتقي فكانما التقينا فذلك اروع اللقاء. 
من اقرب الناس الي قلبي وبتمني ليك حياة سعيده وعلي فكره انا مكنتش بحب جنوب الجيزة بس اما عرفتك حبيت الجيزة كلها . 
ده وسيم استغفر الله العظيم .
اللى يقولك الاخوان مش  تنظيم ارهابى .يبقى شكل الواى فاى مش شغال عنده . 
الاسطوره بتقول ان الناس العسل هما بس اللي بيسهروا . 
من اطيب واهدى الشخصيات اللي ممكن تقابلها يحب العمل التطوعي ايجابي يبحث دائما عن الافضل الى الامام يا صديقي حافظ على ذلك. 
انا تلك الفتاه التي تفرح بتلقيبها من الجميع بالهادئة .وانا مش كدا . 
يا جماعه فى حفلة جامدة فى العين السخنه يوم شم النسيم بمية جنيه . التذاكر معايا اللى عايز يكلمنى الحقوا بقى قبل ما العدد يكمل .
الحل لكل شاب انه يخطط صح لمستقبله يخطط بايده .
صاحبتي بجد هي اللي علي طول تصورلي المحاضرات وتجبهالي .
محتاجين التنهيده اللي تجي من قلب بعد خبر حلو .
بس بنتك سكر وجميلة خالص ما شاء الله .
انا نفسى اقعد مع نفسى واقولها فهمينى يعنى انتى مش ناوية تذاكرى بقى .هنسقط كدا . 
ده بوست للنقاش مش للخناق يا بهايم . 
ليه دايما مطلوب منى انا اللى اضحى واتمسك بالناس ومحدش بيعمل معايا كدا . 
لما بحلق راسى وامشى فى الشارع محدش بيعرفنى . 
فيه ناس زعلونى . احب اقولكم حسبنت عليكم  فوق الميت مره النهاردة . 
دى مبادرة خير .كل دقيقة تنفع بداية جديدة  . 
اللهم اظلنا بظلك يوم لا ظل الا ظلك. 
الجيش عمل مع الاخوان الجلاشة النهارده فى الميدان . 
ربنا يسمع منك. 
يا عم اتلهى انت راخر . 
واحنا صغيرين انا واخويا كنا بناكلها نيه، كان طعمها وحش اوى بس كنت بحب اقلده. 
ميرسي. وانت طيب . 
مبقاش فى صوت للاخوان خلاص باين كدا كلهم اتقتلوا . 
الاحداث قابلة للتغيير بمقتضى ما يقرره القدر . تلك هى ثقتى بربى  . 
هى كانت سنه صعبه بس لاتخلو من الاشياء الجميله برضه يلا نحمد الله . 
اوعوا تنكروا فضل ربنا علينا فى يوم من الايام .الحمدلله دائما وابدا  . 
لما تكون فى امتحان واللى جمبك مش بيغشش حد .يعنى هيبقى جرح وكمان يبقى ذل . 
انا مش محتاجه ناس تهتم بيا .انا محتاجة مطعم يحس بيا ، ثلاجة تغار عليا ، بنك يعشقنى. 
اظن ان مفيش اي مشكلة اني اكون اخوان وفي نفس الوقت بنتقد اخطاءهم .و الا نبقي خرفان فعلا زى ما بيقولوا . 
صورتك دى اللى فرحان بيها .دى ابحث مع الشرطة . 
فى ناس عايشة فى الدنيا كدا علشان تقر على الناس . 
انا اكتشفت ان سبب فشلي في المذاكرة ان مفيش سينا كولا ف البيت . 
عائلة كامله تسرق محل عن طريق طفل بشكل احترافي في جده . 
ليت الحياه مثل امي .
معرفتي بيها كنت من فتره قصيره جدا . هى بنت طموحه ومحترمه. 
اللهم انصر اهل السنه بالعراق وانصر المجاهدين بسوريا وبكل ساحات الجهاد. 
يارب سهل كل صعب. أنت العالم بالحال يارب. 
لو ما كان الاكل اساس السعادة . ما كانت الكيكه اساس الحفله. وعجبى .
كله خلص امتحانات ماعدا انا . 
يعنى ايه صاحبى يجبلى هدية كتاب. يعنى ارميه فى وشه وارتاح . 
بلاش الكتابة اللى بالفصحا كدا احنا مش فى حصة عربى ارحمونا . 
ياخوانا لو حد لقانى عاملة فيفوريت لنفسى يبقى دوست من الموبايل من غير قصد عشان السف بس ، والاستظراف . 
اللي مش عاجبه حاجه قيا . انصحه  يتكلم من ورايا. علشان اخد حسنات وكمان الكلام معايا هيستفذك اكتر  . 
الجو ده جو السحلب . 
كل المساجد دلوقتى مليانة بالطلبة علشان تنجح فى الماتحان .وبعد كدا كانهم خرجوا عن الملة . 
ان شاء الله تكون سنة حلوة عليكي . 
دمك سم   . 
احس بقيمة عقلي لما اتكلم مع واحده ما يهمهاش الا كلام الناس .بحس انى هتشل فى الحوار . 
الناس اللى بيبقى اسلوبها راقى فى الحوار وعندها هدوء فى المناقشة بتكون عندها قدرة على الاقناع رهيبة   . 
ربنا يكتر من امثالك   . 
لما اسمع اصله  معداش على مصر  ارد واقول يا بخته .وتفضل تعدها اصله معداش على مصر .  ما خلاص بروح امك هتزلينا   . 
خير جليس في السفر كتاب  الله " القران". 
امين يا رب ويكفينا شر الناس المرض اجمعين . 
انا من فئة الاشخاص اللي مستحيل يذاكر مواد الا قبل الامتحان بيوم او يومين . لاني مستحيل اخذ الموضوع بجديه قبل كدا  . 
تبقى عاملة زى الحرباية وتقولك مشكلتى انى بصدق الناس بسرعه   . 
عندى هواية انى اعمل بلوك للناس   . 
انا بحاول على قد ما اقدر اصالح اى حد متخاصمة معاة ونفسي ميبقاش في حد شايل منى . علشان الايام المفترجة دى  . 
النهارده اخر ليلة فى اجازتى   . 
لما دخلت على الواتس جديد.ولسه بتقول يا هادى وتلاقى حد بيكلمك .هو فى ايه يا جدعان هو انا متراقب  . 
تريد السعادة والرزق الواسع قيم الليل . 
اعوذ بالله . ناس مش فى قلوبها رحمه    . 
اكتشف موهبتي في الرسم والطبخ لما تيجى الامتحانات   . 
صباح العسل . 
ما شاء الله كل البنات على تويتر قمرات .اومال ايه اللى الواحد بيشوفهم فى الواقع دول    . 
طفولة فقدوها وهاهم يعيشوها  . 
اومال انت ليه معقد اهالينا من الحياة كدا   . 
يارب بقالى ساعه ماسكه الملزمه  وعمالة اتمشى فى البيت  و كاني اول مره اشوف بيتنا  . 
انا لما بشحن موبايلى بالشاحن . الموبايل بيقل شحن مش بيزيد   . 
ربما خير لم تنلة  ، كان شر لو اتاك .الحمدلله. 
الاعتراف بالخطا نضج ويرفع من مقامك . 
اخواتى لما يعملوا مصيبة لازم اتهزق معاهم . 
مفيش مخ النهار . 
الخوارزمى لو عايش كان ولع فى نفسه بسببكم . 
ولا يهمك حصل خير . 
يعنى علشان الدكتور زملكاوى و انا لابس احمر  يقوم يكتبلى على حقن   . 
امنيتي انى احقق امنيتى اللى ما تحققتش السنة دى يارب   . 
لا انا خيالك مايجيبنيش انا عديت مرحلة نكش الشعر بسنين ضوئية . 
افضحني شكرا الخدمه متوفره فقط علي قناة القاهرة و الناس . 
انا لما بزعل من الناس مش ببين انى زعلان بس من جوايا بعيط . 
دى بنت بميه راجل كانت واقفه فى الميدان بكل شجاعه .
متعة جميلة أن تجعل الحزين يبتسم .
الذي ينتهي من قراءه الورد  يكتب تم بحمد الله . شير في الخير. 
ان السعادة تنبع من الداخل ، فهي ليست كالامور الخارجية. 
بقولك ايام سودة واقعيين فيها  . 
طيبة وبنت حلال بس عليها قلبة تخليك عايز تحدفها من الشباك عشان تخلص من لسانها  . 
 	بسرعه يلا قوم افتح المصحف واقرأ جزء كامل
تويته للناس النكديه الاهى تتشكوا فى معاميعكوا ، الاهى يبتليكوا بنصيبه تنكد عليكوا اكتر مانتوا بتنكدوا على خلق ربنا . 
مش يمكن  يشح من السوق. 
مبروك الدكتوراه . 
بنتعامل مع ناس ولا تسوى . 
هى ايام الاسبوع بقى كلها نكد كدا ليه . 
تلك العيناها اصفى من ماء الخلجان ،  تلك الشفتاها اشهى من زهر الرمان الله عليك يا كاظم  . 
انزين انا ليش كله ناسيني محد  يتذكرني بشي شمسويه لكم انا  . 
علمتني الرياضيات  انه فيه شيء اسمه مالا نهاية فلا تكن محدود الفكر والطموح  . 
برافو الله يرضى عنك . 
لا ومش كده وبس ونطلع احنا كمان عبيد بيادة  شوفت وقاحة ووساخة زي دي قبل كدة. 
اكتر جملة نفسى اسمعها اليومين دول "مبروك انت دخلت هندسة ". 
لماذا ترتبط القراءة لدى الكثيرين مع مشروب القهوة ؟ ما انا بشرب قهوة ومن غير ما اقراء  . 
يا جماعة عايزين نكمل الف بقى . الله ما تعملوا شير للينك الصفحة ينوبكوا فينا ثواب .طب يارب اللى يعمل شير يروح يحج. 
لكل بنت بتعرض صور عاريه ليها على النت . هذا لا يدل على جمال ذوقك  بل ضعف ايمانك . 
عايزين ادمن نشيط للصفحه . 
بعتبر كل شخص ناجح فى الحياة هو قدوتى . 
شكرا لبث البسمة والسعادة لينا. 
اول سنة ليا فى الكلية ودى تعتبر نقطة تحول جديدة فى حياتى .يارب وفقنىى . 
واقعنا مع الرئيس مرسى .يا حزن الحزن  . 
الحب ده حاجة اخترعها الشعب المصري عشان يبوس ببلاش . 
هو بعد كدا هيبقى فى رئيس جمهورية هيامن لوزير دفاع . 
مع كل عام جديد افكر ماذا لو كان هذا اخر عام لى .وابدء اصلح من حالى . 
حكمة اليوم : انتقد الفكر ولا تهاجم صاحبه . 
العين فشخت الحجر  . 
شكرا على المعلومة . تشابهت عندي اشكال المخلوقات واسمائهم . 
وعد مني الي عايزينه هنفذهلكم  . 
وانت بالف خير والدنا القدير . 
انا عارف ان الحظ مش بيبصلى . مش عارفف ليه . 
لازم الناس تتعلم اتيكيت الاكل بدل حالات الطلاق اللى بتم بسبب كدا . 
الدنيا ريشه فهوا. طايرة ما بين جناحين .صباحكم روقان  . 
عبد الله السعيد لاعب ممتاز جدا. بس يلعب في مركزه اللي هو مكان ابو تريكة . 
كلامك بيقنعنى بشكل رهيب . 
كل شيء ممكن اتحكم فيهه الا صوت ضحكتى . فضيحة  . 
اللى بيزعل منى .لا ماتزعلش انا اتعلمت حركات تانية تزعل اكتر . 
كده  تمام ربنا يخليك  .التقدير عندي امر معنوي لا اجده في الالقاب . 
انت مشروع كاتب فى المستقبل . 
انا الفيسبوك علمنى الموضة . 
باركت لواحد صاحبى انه جاب كاميرا جديدة .بعد ساعه الكاميرا وقعت . 
تويتر مش بيحلو الا فى وقت الامتحانات .حتى احداث البلد مش بتسخن الا وقت الامتحانات . 
دى الجوازة الشيك. 
اصل الفرحة قرار   . 
اكمل البوست بتاع راس السنة و لا هيحصل انفجار تاني وانا بكمله  . 
عيش حياتك بشكل يخلي اللي حولك يسالونك  انت تتعاطى مخدرات ايه . 
ان كان ما ينفعك ف البرد  جاكيتك بحطك ب داخل عيوني و اسكرها   . 
الحمدلله خلصت المادة اللى كنت خايف اسقط منها . 
اللى يشوفنى متضايق بلاش يسال انا ايه اللى مزعلنى .لا يقولى تحب اعشيك فين .هحبه اكتر . 
انا قررت ادون كل اشعارى . 
عيونها دبلت من المذاكرة وتقولك خايفة اسقط . 
على فكرة المقطع اللى انا بعتهولك احسن كتير  . 
العيون ذات اللون البني هي في الحقيقة اجمل عيون . 
بين اسمي واسم جدي اسم راجل  هيرميني من البلكونة لماالنتيجة تطلع  . 
الحالة النفسية لها عامل فى النجاح او الفشل . فلا تلومونني على بعض فشلى .فنفسيتى تحت الصفر . 
برجع وبقول الالم مصدره العقل  . 
مع كامل احترامي للكل بس اللى بيحصل فى الازهر ده قلت ادب . 
الفرحة بجد مش بيبقي ليها طعم وانت مش موجود ربنا ما يحرمني منك .
هو فيه احلي من ان يبقي عندك حد بيهون عليك تعب الحياة و بيعمل اي حاجة بس عشان يشوف ضحكتك .
لا هي طبيعية والله وطعمها حلو اوي .
مفيش احلى من انك تقول يا رب و تدعيلوه .
ده احسن قرار الواحد ممكن ياخدوا في المواقف دي احييكي علي شجاعتك .
اشطا هستناك هنا بس اوعي تنساني و تروح لوحدك هستناك .
اصلهم خرفان .علشان كدا تلاقى تفكرهم تفكير حيوانات  . 
هى الحياة كدا خوازيق  . 
لا حزن دايم ولا فرح دايم . كله رايح  . 
البنات عايزة اللى ياخدها على قد عقلها .علشان تعيش مرتاح  . 
قمة المسخرة لما اتفق انا واصحابى على خروجه وانسى كانت يوم ايه للا لما كلمونى انهم قاعدين ومستنينى . 
مش عارفة ليه انا عامل فولو لناس بتحرق دمى  . 
انا شايف ان مرسى يطلع فى برامج كوميدى ويسيبه من الرئاسة دى  . 
ميرسى يا كبير . 
فجاه اكتشفت اني اعرف شويه معلومات  مش  بطالين عن المادة    . 
كنت بطلب من ماما وبابا لازم يعملوا ليا لايك على كل حاجة بكتبها على توتير والفيسبوك .كانى هاخد نشان على عدد اللايكات .دماغ كانت هبلة  . 
اصلا هي حلوه كلها  . 
يعنى انا قاعد بقنع فيها انها تدخل التخصص ده وانت تطلع تقول  انك سقط فيه  . 
اسيب الموبايل لانى زهقان وبعد شوية امسكه لانى زهقان برده  . 
انا راجع للبيات الشتوى بتاعى اللى بحبه .اشوفكم فى الصيف يا حلوين   . 
كل يوم ترتفع نسبه الاشياء اللي تخليني اقول لو انام احسن لي. 
مكملين رغم انف الحاقدين .ربنا هينصرنا  . 
لا تنظر لنص الكوب الفاضى .اشرب الماية وخليها كلها فاضية بلا وجع قلب  . 
ماتتحسبش علينا سنة يا عم كده حرام . احنا داخلين الجيش مش هنلحق منها غير كام يوم بس .وبعد كدا هنتنفخ . 
يا خسارة سندوتشات اللانشون اللي كنت بعملهالك يا واطى. 
بمناسبة السنة الميلادية الجديده اهنيكم جميعا .وربنا يجعلها سنة جميلة عليكم . 
انا لو حد رفع صوته عليا من غير ما يقصد .برزعه كف من غير ما يقصد  . 
فى ناس اسكت و مااتصلش  بيهم .مش عشان ناسيهم لا .بس عشان اثبت ليهم انى لو انا ما اتصلتش انتم مش هتتصلوا  . 
النكته كلها اكتبت في نص سطر بتضحكي سطرين ونص . ربنا يسعد ايامك يارب . 
كانت ايام جميلة. 
اوقات الواحد بيعمل حاجات وبيبقى عارف انه هيندم عليها .زى مذاكرة المادة ليلة الامتحان لاول مرة  . 
ما انت اللى بتقول كلام عجيب اجدع  . 
انا لو مت هيكون بسببك  . 
الحمد لله كدا ارتاح ضميري . 
انا باخد الموبايل معايا وانا فى الحمام وبفضل اضحك على كلامكم .هتودونى فى داهية بسبب الضحك ده   . 
اهو كلها مصطلحات جديدة ولها معانى وسخة  . 
انت من الاصحاب الكفاءه  . 
الله يبارك فيك .صدق اللى قال رب اخ لم تلده امك  . 
لسه مكتشفه الموضوع ده احنا ضايعين  . 
علشان تعيش سعيد .حقق كل اللى قلت عليه مستحيل من قبل  . 
عليكم بالدعاء لى . فالدعاء يغير القدر  . 
ماما علشان تنده عليا تفضل تقول اسماء ناس كتير وفى الاخر تفتكر اسمى  . 
الفقد  هو حين تحتاج الى نفسك ولا  تجدها   . 
شعور جميل انك تحس انك ناجح فى مجال معين .
بالكتابة أصبحنآ أصدقاء لبشر لم نلتقي بهم أبداً . تحياتى لكم .
اذا راهن الجميع على فشلك ونجحت. هنا يكون للانتصار. 
يا امنياتِي سافري إلى السماء كغيمة ثم أمطريني .
اموت و اعرف لازمتها ايه الامتحانات دي هاه  ابو شكلكم  . 
كل واحد ينتظر الثاني يسال . وفى الاخير تركوا  بعض  . 
لما كنت بالابتدائي اي بنت تكرهني . كنت لما ارجع البيت العب مدرسه وانقص درجاتها علشان تسقط  . 
بطريقة او باخرى  تلاقى كل الناس بتوع تويتر كلهم ناس راقية  . 
مهما يحصل اوعى تتنازل عن مبادئك  . 
لما حد يقولك حاجة مش بتضحك .وانت بتحاول تقنع نفسك انك لازم تضحك  . 
خذها قاعدة مفيش حد بيساعد حد فى الزمن ده  . 
الله يديم المحبة  ويخليك ليا يا يارب .وابقى معاك طول العمر  . 
عيل ابن كلب نرفزنى  . 
بعض الشيوخ افاعى كاذبون . 
الضيوف اللى بيجبوهم فى البرامج .دول جايين من انهى خرابه يخربيت تفكيرهم وارائهم  . 
لو بتضايقك كلمة رابعه .يبقى اعملى لينا بلوك .لاننا هنقولها كتير  . 
و ما الصبر علي دنيا البشر .الا لانها السبيل الي دار المستقر. 
وباخر الليل.رزقنا بمولده . بقيت عمه للمره الرابعه. 
سلام لارض خلقت للسلام . يسعد مساكم يا اعظم شعب. 
ابتسامتهم حلوة .
بلاش تتخصصى انجليزى .الادب الانجليزى صعب اوى  . 
ذاكر انت نص المادة الاول وانا اذاكر النص التانى .ده حوار بين اثنين قاعدين ورا بعض فى الامتحانات  . 
طول عمري عندي الفكرة ان مصطلح مدرسة تجريبية يعني انهم بيجربوا في العيال حاجات عيب وحرام  . 
الله يقويكي يا مهندسة انا مش عنصري ضد المهندسين والله . 
الداخلية تناشد المواطنين الابلاغ عن اللوحات المعدنية المسروقة من سيارات الشرطة.  الاخوان هيشيلوا بلاوى الشرطه . 
الى كل من اخطأت بحقه العام الماضي . خلاص سامحوني وانسوا الي فات لان الجاي العن والعن   . 
انت اللي فشلت بمزاجك   . 
اكتر من اخ  لينا ذكريات كتير مع بعض . لو قعدت اعدها اخاف انسى حاجة  . 
اللى ذاكر زمانه نسى  . 
عجزت افهم العقول  . 
فى شيوخ بتفسر الدين على حسب الزمان والمكان اللى هما فيه . 
الكتاب بتاع المادة من يوم ما اشريته وهو بنفس قفلته . 
ابادلك نفس المشاعر. 
يا عم دى برشلونه اتفشخت فى الماتش  . 
انتي شخص جميل فشخ . 
اباه انا عايز اتجوز. 
ناس قلوبها من دهب صافى . 
ربنا يحقق لكم احلامكم الجميله . يلا كل واحد يتمنى امنيه  . 
تويتر بالنسبة ليا اسلوب حياة . 
صح لسانك . 
لما تكون غير محترم وارد عليك بكل ادب . ده مش حب فيك ولا ضعف منى . بس مش بحل انزل للمستويات الواطية دى  . 
ايمانك بربنا وقضاءه و قدره هيخليكي تعيشي حياة هتكوني مرتاحه فيها نفسيا  ربنا كبير. 
البوست دا مخصص للفشله اللى فاتحين تويتر وعندة امتحان بكرا .اين انتم ولا انا لوحدى . 
دولة تعلن ان اغلبيتها ارهابية  وتطالب في الوقت نفسه بعودة السياحة فى مصر. 
شاهدها وهي تاكل المانجه فانتهت العلاقه. 
انا كده مش هعرف اذاكر . 
شكرا لك يا دكتورى العظيم . اسعدك اللهه. 
و تبقى الحياة جميلة بعيدا عن  مصر اللى تعبت قلبنا. 
ده هدف رائع بصراحه . 
يحرم عليا الكلام مع الناس اللى تستبيح دم الشهداء . 
قلت بلاش اظلم اكيد البلد فيها حاجة حلوة . بس اللى شوفته النهارده مفهاش اى حاجة حلوة . 
بلاش تظلموا حرام يا جماعه . 
بس تبطل عجرفه  . 
الاختلاف امر طبيعي بهذه الحياه ولكن مشكلتنا ان  الدم العربي ثائر بعاطفته كثورة ربيعه العربي . 
سيشن تصوير كوليكشن شتاء خطوة  هيكون الاسبوع القادم  لو مهتمة وعايزة تكون واحد من موديل الكوليكشن. 
انا عاملة سيشن تصوير كوليكش شتاء كدا مجانى . بمناسبة بداية شغلى . 
سامحيني يا امى لاني كل ما بشوف بطاريتك مليانه باخدها واحطلك بتاعتى الفاضية. 
اموت و اعرف مين اللى اخترع لعبة الارقام دى . انا مش هعملة حاجة انا هعرفوا غلطة بس. 
في جوف الليل  تذوقوا جنة الدنيا و اضيئوا ليلتكم بالوتر . 
ايه يا عم احنا هنموت ولا ايه يخربيتك  و اسكت بقى عشان انتوا قفلتونى النهاردة. 
 لما ادخل اللجنة والاقي كله بيحل وانا قاعده بتفرج عليهم . طب اروح اجبلم اى حاجة تشربوها  . 
الحمدلله على كل حال والله. 
دماغى ليلة الامتحان بتبقى هتموت وتنام .على عكس الايام العادية  . 
لسه بنقول يا هادي .دعواتكم الامتحانات كمان يومين . 
من الناس اللي لما شفتهم في الواقع اتصدمت شوية . ما عرفتش اركب الاسم على الصورة الا بعد فترة . 
هو ده اسلوب امن الدولة القذر . 
ليس الجمال باثواب تزيننا  . ان الجمال جمال العلم والادب   . 
الرخامة دي فن ومتعه و بذات لو علي الناس الي بنحبهم . 
يا رب اللى محققش حاجة كان نفسه فيها ان شاء الله تتحقق السنة دى   . 
الداخلية كلاب مسعورة. 
مصاحبه نسناس يا ناس . 
انتي بقي بتستفزني جدا . بتجاهلك لكل حاجه بتحصل مفيش اي تفاعل. 
كل عيلة فيها دهاليز كدة غريبة  و احنا ضحايا الدهاليز  دى . 
بينطبق اللي قايلو على ميشال تاني قاعد صوب بعبدا. 
هو في جزء اوفر في شخصيتك مش عارف احدده  للاسف . 
انا لو ملقتش حد اتخانق معاه بتخانق مع نفسى . 
فوق يا ابنى ده انت تبوس ايدك وش وضهر .علشان بتعامل معاكم . 
ربنا يخليكي ، انتي اللى طلعت بيها من المجتمع ده والله. 
اوعديني باخر ايام السنه نفضل اصحاب طول العمر . 
الحمد لله فى السراء والضراء . الحمد لله على كل حال. 
الثوانى الفاصلة ما بين الخروج من الشاور والوصول للفوطه فى الشتاء تحسها اصعب من الشاور نفسه . 
وانتى بالف صحة و سلامة يا صديقتى و يا رب دايما كلنا بخير و مصر بخير و الكويت طبعا يا رب سنة سعيدة على الكل. 
انا عاجبنى الحماس بتاعكم فى الكورة ده . 
شكلى انا اللى هسقط بس  . 
انا يا انام اربعه وعشرين ساعه يا اواصل اربعه وعشرين ساعه. 
كمان شوية كده هنزل موقع .انا مصممه منتدي بمعني اصح وعايزة انكم  تجربوه و تقولوا رايكوا بصراحة. 
تصبحوا على خير وطاعه. 
ده اكتر عيل طري شفته فى حياتى .ايه ده   . 
جميل ان الناس تشاركك  اللحظات السعيده . 
العيب و الميزة في تويتر في نفس الوقت ان كل واحد بيكتب اللى عايز يقوله مهما كان  . 
عندي احساس ان اليونايتد الدور التاني هيكسب كل المباريات  وهيفوز بالدوري الانجليزي. 
كل واحد يطلع فى التلفزيون يهدد ويلوح بفضح اسرار خطيره لا تخطر على بال احد .هو فى ايه يا جدعان . 
صديق الطفولة  و كنا سوا في الشرطة المدرسية .واحشني و الله و نفسي نقعد قعدة ما بعض و نتلم تاني . 
هو كل واحد فى البلد دى هيقول فوضونى .ده ايه الهم ده . 
لعنه الدائرى وحودادثة اللى مش بتخلص . 
ماشي يابا اللى يعجبك . 
اكثر شيء ممتع في الوحدة ، انها لا تجعلك ممتن لاي شخص سواك . 
اكتر كلمة بتضحكنى اللى يقولك مبارك كان بيراعى الفقراء .على اساس انكم كنتم عايشين فى قصور ودلوقتى فى عشش. كلهم اوساخ . 
متى تحس ان الكل مهتم بيك وبينده عليك طول الوقت؟ اذا كان معاك الريموت وكل العائله متجمعه. 
كي تعيش باقل قدر من الم الخيبات لا تتفاءل بالاشخاص و لكن تفاءل بالله . 
بكرهكوا كلكوا  سيبوني لوحدي بقي. 
والله كلامكم ده هيجبلكم الاعدام . 
لا تمام الحمد لله  هنجح ان شاء الله  . 
هو ليه نص البنات اسمهم مريم  و نص الولاد اسمهم محمد . انا هيجيلي ازمة قلبية بسببهم . كل الموبايل عندى الاسمين دول بس . 
الجدير بالذكر انى عملت البوريو وطلع حلو جدا . 
اشكالكم دى هىاللى هتطفشنا من تويتر . 
قمر العيلة واختي الصغيرة الف مبروك بالنجاح يا حبيبتى . 
قمة الوكسة انك تضيع شي مش بتاعك  . 
انت لو شفتهم وهما بيسلموا على بعض  بلاش اقول رد فعلى عيب هنا. 
الف مبروك وعقبالى انا كمان . 
انتي اول من خطر على بالى ادعيله وانا فى العمره . 
الحياه عباره عن  لحظات ، بسمات ، دمعات ، ضحكات ، بطاريات ، غسالات،  تلفزيونات خربانه. 
سيبدا عام جديد و انتم برفقتي  من قدكم. 
رغم صغر موضع السجود الا انة للروح اوسع من الدنيا و ما فيها . 
كل الحدودته شوية مجهود بسيط. 
اخويا بيصحينى  النهارده علشان عندى امتحان بقوله يا عم فكك غايب احسن من ساقط وكملت نوم تانى عادى . 
 تشاهدون الان فيلم السهرة ايام صعبة. من بطولة هشام عبد الحميد و سلوى خطاب  سهرة ممتعة. 
احيه ده لسه فى مادة كمان . 
انا لو حد فكر يلعب معايا لعبة الارقام دي . هخليه يندم علي اليوم اللي فكر انه يختارنى معاه  . 
على رايكم ما هى  خربانة اصلا. 
نحن في زمن قل فيه الاخلاص وزاد فيه الفساد . فلنمسك ايادينا بايد بعض ونردد فتحي يا ورده. 
اه قلبى الصغير لا يتحمل .جميل اوى النونو ما شاء الله  . 
لا اقطع علاقتك بيا احسن من دلوقتى .قال تشوف صورة البطاقه قال . 
مبتذكرش ليه يا بنى عندى امتحانات مش فاضى. 
وكم من الاحلام تحققت بالدعاء . 
اغلب الحوارات كلها سب كدا . 
مفيش برنس غيرك والله. 
السيسى بيفقعهم بس بالبطئ . 
في حياة كل واحد شخص مهما عمل بنقول ماكنش يقصد وبتسامحه. 
ازاى دماغى وجعانى كده . مش قادر. 
البنت كل لما تشوف ولد امور تحبه . ايه البنات دى . 
اسوء صفات فى اى شخص الغرور والبخل . 
فى بنات بتشيل هم  اناقتها اكتر من المذاكرة اللى عليها . 
من كثر ما نزعل بلا شي واسباب صرنا نخاف ونختصر سالفتنا كن الزعل مفروض من بين الاحباب لو ما انتزاعل كل يومينمتنا. 
نفسي تغير الافاتار ده بقاله سنين .زهقنا منه. 
التحالف الوطنى لحرق بوكسات الشرطة . 
بالتوفيق للجميع ان شاء الله  تسلم يا غالى. 
تصدقوا صح بس اللى يفهم   . 
عاجل ورسميا  الامارات تطالب من السلطات المصريه بتاجير قلعتي قايتباي وصلاح الدين ومعابد الاقصر . 
يلا كلنا نركب عجل .انا ناوى ان شاء الله اعمل رقم قياسى جديد واروح وارجع بالعجلة من مدينة نصر لاكتوبر . 
ابو ذاكرة السمك دي . 
كل عام وانت بالف خير  يا بشمهندس. و عقبال العمر كل يا رب وتتحقق كل امانيك  . 
اصحابى يوم ما احتاجتهم لقيتهم عاملين وضع الاخفاء .كلاب . 
اول مره الاحظ النهارده اني محتاج لاب توب . 
انا صاحيه شايفة حاجات بتتحرك في كل حته و كائنات غريبة و ارواح بتطير .اكيد ده عيب في الجو . 
وانا بذاكر عقاقير بحس ان فى ناس بتجرى فى دماغى . 
لما ابوك يتصل بيك بعد الامتحان علشان يعرف عملت ايه فى الامتحان ببقى عايز احرق الموبايل فى الوقت ده  . 
 بعض الناس عقارب . 
اشعر بامواج تتلاطم داخل صدري و تحطم اضلعي . 
احب يا راسى انت . 
فى ناس كل دقيقة بتويت .ايه الفراغ ده . 
اشاركك الاعتقاد فى تلك الفكره. 
انا فرحانه اوى .اول مرة اشتريها . 
و هل يخفى القمر . 
وانت بخير وسعادة و يارب سنة سعيدة على اهلك واهل مصر جميعا  .انا قولت كده من زمان الحمدلله مصر ربك حميها برجالتها. 
احنا اتقابلنا فى رابعه .ارض الرجال . 
رعب بقى ايوة بقى . متشوقة اسمع القصة . 
لعنه المذاكرة. 
الحظ ياتي لمن لا ينتظره و الصدفة تاتي لمن لم يتوقعها . فاحسنوا الظن بالله. 
من ذكراياتى انى كنت لسه سايب خطيبتى زى النهارده من سنة . اتمنى انى مكررش الجريمة الى انا عملتها دى تانى . 
شكرا للناس اللى بتضحكنا . 
 يا ساتر هو البخل للدرجة دى . 
يخربيت الدماغ .مش ممكن . 
انت بتقول درر بسم الله ما شاء الله . 
عندما يجتمع ميسي و كريستانو ورونالدو يجتمع الابداع .
اشكرك على النصايح الهامه دى .
ديسمبر هو شهر الشتاء و الحنين . شكراً ديسمبر لأنك وطني .
لما اعرف ان فى حد بيكرهنى بفضل اعدى من قدامه كتير منها اخد حسنات من اللى بيقوله ورايا ومنها اجبله جلطة . 
الجنون اذا وجدنا من يرفع لنا القبعه احتراما ونتركة . 
 ما خزوقونا واللى كان كان   . 
 ربنا ارحم بالعبد من امه . 
عن صاحبك اللى تشكره يقولك  هشتمك على فكرة ياض . 
لا توجد راحة اكبر من ان تتجاوز من احبطك وتغفر لمن اساء اليك وتساعد من يحتاجك بلا مقابل وتنسى احزانك .لانك تؤمن بان الغد افضل. 
الجميلات هن من على صلاتهن محافظات .
دى اغانى الزمن الجميل والروقان .
الحرية احساس ومكون من مكونات الروح . فارواحنا هي ملك الله وحده. ثابتون. 
بقينا فى زمن الادب والاخلاق بقت موضة قديمة . 
واي فاي في الاوتوبيس  ونص الشعب لسه بيزوغ من الاجره . 
عندما يغضبك احدهم ﻻ تدعي عليه بالموت بل اقتله بنفسك . 
قناعاتي جزء من مني  . 
مش متفائل بيك . 
رفعتنا دعوات ظهر الغيب ، وانجتنا . 
اجمل احساس هو احساس الامومة . 
عقبال الفسيولوجى ان شاء الله بالتوفيق . 
بس يا عبيط . 
ماهوش بعيد تفضل لبكره سعيد. 
انا قررت اني هذاكر .انا مش عاوزه اشيل مواد ان شاء الله. بس يارب الدنيا تسييني في حالي بقي. 
انت مش عايز تموت انت عايز تموت الي جواك. 
الدنيا عايزة اللى يعافر معاها . 
لا متقوليش كدا. لما الشعب هيبته ضاعت يبقى الريس وجوده ملهوش لازمه. 
في اخر يوم من السنه اللهم اني اسالك بان تكون سنة خير وسعاده.لكل من قال امين . 
ربي لا اريد سوى راحة في الدنيا والاخرة. 
هنقول ايه  ضل راجل ولا ضل حيطه. 
محبتى لكم لا تنتهى .ربنا يديمكم نعمه فى حياتى . 
معلش انا لا  اصدق اى اخوانى . 
الحمدلله على السلامة مرزوقة  مابغيتي تردين. 
حمدلله على السلامة مرزق والله . 
احسن حاجه تعمل نفسك اهبل عشان تتكلم مع حد عايز تكلمه حد فاهم حاجه. 
اسم على مسمي . حاجه كده تديلك تفاؤل وتخلي عندك امل حتي لو انت متاكد ان امل ماتت. 
في حادثه موتوسيكل على المحور صعبة جدا . 
نام بقى مفيش حد هيعبرك . 
هم يضحك اقسم بالله   . 
الفلول اللي زي حالاتي بقى ما يتقرطس معلش . 
نحن عرفنا عمق المؤامرة. 
بتتعشوا بجنيه يا سفهاء. 
مبروك يا اصحابى . 
مفيش حاجة زى دى هتتحقق ابقى اتغطى كويس وانت نايم . 
تحية كبيرة لفريق صناع الحياة على كل اللى بيقدموه ده . 
وصل بينا الجهل انى اشرح ليها المقولة الانجليزى بالعربى . 
ده من الشخصيات الهبلة اللى يضحك عليهم بكلمة . 
السهرانين رتويت نشجع بعض  . 
متعلقش نفسك دلوقتي بحد . علشان متتعبش بعدين .لانك هتاخد خازوق بعد كدا محترم   . 
ما بقولش في حبك غير الله  . الله يا حبيبي على حبك الله  . 
صفى النية  . 
كل تويتاتك سخيفة . 
انا بقضى راس السنة وانا على البحر . 
اول شخصيه عرفتها في الكليه كان يوم مطلعتلوش شمس جتك القرف عليك وعلي معرفتك قرفتني في الكليه . 
ليا عندك ساندوتش بطاطس بقى. 
ربي  سخر لنا من عبادك اصحاب القلوب الطاهرة النقية . 
فى اخر ساعه فى السنة .احب اقول انها كانت من اجمل سنين عمرى  . 
واضح انها عدوى ومنتشرة النهاردة  . 
كل واحد بيقول اللى على مزاجه ومش بيفكر . 
الست الخارسه فاكراها.  يالهوى على الضحك. 
افعل الاشياء التي تحب فعلها حقا  .الطريقةالوحيدة لعمل اشياء عظيمة هي ان تحب ما تفعله. 
و انا ليه اذاكر طالما مبقتش فارقة . 
 شكلى مش هسكت الا لما اخدلى عيار طايش من ضرب الشرطة فى المظاهرات  . 
نفسى الناس تفهم مش بلعب زفت  كاندي كراش. 
و انا والله بحاول اجي على نفسي و اخليهم يصعبوا عليا  و كدة بس مش عارفة. 
ربي يسلمك من كل شر. 
دى قصه حلوة . 
انا بلا فخر خطي زى الخره . 
لايك ولو عجبتك البوستات  . 
ده ابن مفترية. 
الناس اللى بتحبك بجد هيا اللى تساعدك تغير من نفسك للاحسن . 
اثبت دايما انك الاحسن . 
واخيرا ماما اشترت مكينة القهوة الجميلة . جات في وقتها . 
محدش ياخد مرسى و يدينا بداله مروحه سقف. 
اتمنى اكون اسعدتكم بتويتاتى . 
ربنا يشفيهم . الحمدلله على نعمه الصحة   . 
يا عم ارحمنا بنكتك البايخة  دى . 
حد شاف المرتب راح فين يا جماعه . 
من الحر هنام فى الشارع . 
وعلي سبيل الفخر البيدج دي احسن بيدج في مصر  تابعوها  . 
دى فشخرة كدابة ياعم . 
لو حد يزعل منى واروح اصالحه كرامتى بتعزبنى اوى وببقى مش عايز اصالحه .ببقى عايز اضربه . 
انا بتنرفز من اللي بتقول واتس بس. معلش هنعطلك قوليها كاملة  واتس اب . 
بحب اوى انام على صوت الران . 
يارب المذاكرة تثبت فى مخى لحد الامتحان بكرا يارب . 
دى مبادرة جميله فى راس السنة تعبر عن الحب للثقافه لانها كنز . 
اصل السماجة عنوانهم .ناس سمجة . 
هتسمعها تسجيلات يا عم .اى خدمة . 
مسكين خاف. 
ده بجد فعلا على فكرة . 
كفاية حسد فيا بقى . 
عجبنى جدا وانت بتقول انا لو تجوزت دى . على اساس انها وافقت عليك . 
لعبة الارقام دي عشان تتكلم عن حد هو بس يعرف انك بتتكلم عنه. المصريين لما لعبوها علي الفيس الي بيتكلم عنه يعمل لايك وكومنت احنا شعب مفضوح . 
انت مش انت وانت جعان .يا جدعان عايز اكل . 
اخويا الصغير  اسرع وارخص ديليفرى فى مصر. 
ذات انبهار مومنت لما الاقي بنت بتقول لولد بحبك في الله  .سيبوني عليها هفهمها غلطها بس  .ايه يا جدعان زمن العجايب اللي احنا فيه ده. 
معلش اصلي عامله دماغ سحلب وهطلعه انا  علي دماغك . 
ونعم الصحاب . 
الجهل ده ممكن يقضى على امه كاملة .تنهى نفسها بنفسها . 
ناس بجحة اقسم بالله . 
مش بالصوت العالى هنقتنع بالكلام  اللى مش منطقى ده .قرف   . 
بحب اغلس على الناس اللدغه فى حرف الراء واتكلم زيهم . 
كفاية لا بجد هرجع من كترالنفاق اللي انتوا الاتنين فيه  يخربيتكوا. 
لسه فى ابتدائى وبتشتكى من المنهج .انتى عبيطة . 
ربنا يجعل امتحاناتكم سهلة . 
علشان النا اللى بنحبها بنحطلهم الف عذر بس مش بيقدروا . 
العجل بيتكلم. 
طيب انا ليه محدش قالى كل سنة وانت معايا حتى لو بالكدب . 
ان شاء الله التوفيق من عند ربنا. 
اوقات بنحتاج قله الادب علشان الناس تتعلم الادب . 
احنا اتشمنا يا رجالة   . 
ان شاء الله ربنا هيوفقك حبيبتي. 
العفو على ايه .دى حاجة بسيطة  . 
انا مؤدب ومش هشتم . 
ما جرح كبريائي  غير ناس تتكثف تجرحها منها وهي مبتتكثفش  . 
محمد صلاح يستحق الكرة الذهبية . 
لا ما احنا هنسجل بقي اللحظات التاريخية دي . 
هل تعلم ان البنت القصيرة لما تيجى تنام بتتشعلق في الملايا علشان تطلع على السرير وتنام . 
الحمد لله مش عندي امتحانات  . 
وانت اجمل ما في ليلتنا هذه . 
سمعتها وماعجبتنيش . 
لكسر الروتين .انزل السوق وشوف اى واحد وزوجته .سلم على الرجل وقوله كل يوم بشوفك مع واحده . 
اسف على حرصى .اسف على ازعاجى .اس ف على زيادة اهتمامى . 
هو انا ليه بدور على الامل مش لاقيه  . 
انت خلاص اتحطيت فى البلاك لست  . 
الواحد بقى عنده ناس متخلفة كتير على تويتر كدا ليه  . 
الواحد عايز جهاز يكهرب الواحد لو مسك الموبايل بعد الساعه positive2 بالليل  . 
انت بتعطينى امل بالحياة و الله . 
عقليات متخلفة اللى تسب طول الوقت كدا  . 
كلام ناعم . شكرا لانك ضحكتني يا طيب  . 
اكتشفت ان المذاكره تتسبب في تساقط الشعر  . 
ربنا يفك سجنك يا مرسى  . 
محدش ياخد بكلام الليل . لانه بيتنسى بالنهار   . 
ادعولى يا جماعه حاسس انى هسقط فى المادة الجاية  . 
احنا معاك يا ريس  . 
فى مصلحة مين اللى بيحصل فى البلد ده من خراب  . 
ارخم حاجه في الوجود ان يكون عندك برد و عندك انترفيو مهم  . 
الواحد معنوياته فى الارض  . 
اشاعات يا عم. زمن الاشاعات  . 
بص يا سيدي الكلام اللي جاي ده قليل عليك عشان انت تستحق اكتر من كدا  . 
اصحابى هما معنى الرجولة بحق  . 
ماسك عليهم ذلة  . 
اعمل بالنصايح دى هتعيش مرتاح  . 
الامتحان طلع فحت السنين  . 
قال يعنى انت حققت حلم من الاحلام اللى كنت بتحلم بيها فى يوم من الايام . 
قراءه سورة الملك كل يوم تنجيك من عذاب القبر . 
عمرك فكرت ان انتظار الفرج نوع من العبادة . اصبر واحتسب وهتفرج باذن الله . 
الحمدلله على استشعار نعم ربنا علينا  . 
وبقيت اضحك علشان محدش يسالنى مالك مخنوق من ايه  . 
بعتذر لنفسى عن الاشكال الغلط اللى عرفتهم   . 
كل اللى بيعجبنى بيكون غالى اوى  . 
عايزة اسافر مكان هادى كدا وابقى انا والبحر والسماء وبس  . 
دول شوية قرود بيرقصوا على اى حاجة  . 
الناس فاهمه غلط .شايفة علشان يكون البنى ادم ده شهيد لازم يكون قى دبابات وطيارات علشان يبقى شهيد .غير كدا لا . 
الصداقة هي الوجه الاخر الغير براق للحب ، ولكنه الوجه الذي لا يصدأ . 
حاجة هم اقسم بالله . 
سيذكر االتاريخ ان اسراائيل قتلت جنود مصريين قبل اشهر ولم يتحرك الشعب المصري زى ما اتحرك من اجل تاجر المخدرات   . 
ربنا بيحب القلب الطيب اللين .ربنا يجعلنا منهم  . 
انا خلاص اتعقدت من ام البلد دى . 
باين كدا الليلة دى هتكون ليلة الم ودموع . 
لا دول مواليد برج الخرا.علشان كدا تلاقى دايما كلامهم زيهم كدا . 
يفيد بايه الباسورد لما يجى ليك حد رخم وعايز يفتح موبايلك ويقولك فين الباسورد ده . 
من اكتر عيوب برج الجوزاء التردد والجنون . 
وانا صغير كان عندى نفس الشوز دى وكنت بلزق عليها استيكرز . 
طيب علي فكرة انا مش جعانة ايوة انا مش جعانة  انا مش جعانةانا مش جعانةانا مش جعانةانا مش جعانةانا مش جعانةانا مش جعانة  
دى تويت للناس اللى هتسقط . 
انت الشخص الخطا الذى عشت معه قصة عشقى الصحيحة. وانا الشخص الصح الذى دخل حياتك بالخطا . 
تقربوا الى الله بركعه وبقراءه سورة من كتاب الله . 
قمة السفالة انك تكون عارف ان اللى قدامك بيكدب وعمال يحلف علشان تصدقه . 
احلامنا  هي المكان الوحيد الذي لا تزعجنا فيه تطفلات الآخرين . 
هنقول ايه شوية اوساخ بترقص على موت الناس . 
صداع ماسك دماغى من الصبح .وابن الجزمة مش عايز يروح . 
يارب ينجح اللى يعمل ريتويت . 
هى دنيا الشقاء . 
يا اخر ملعون ابو التخلف . 
بقينا فى زمن عجيب عمرنا لا سمعنا وقرانا مثل هذا سابقا .حسبى الله ونعم الوكيل فى كل ظالم  . 
اذا فعلت اى ذنب استغفر الله كثيرا وصلى ركعتين . وربنا يغفر ذنوبنا كثيرا . 
انا لسه عارف دلوقتى ان بكرا عندى ميدتيرم وانا معرفش اصلا اسم المادة ايه ولا اسم الدكتور . 
انا لسه سهرانه لحد دلوقتى .شكلى كدا هتروح عليا نومة لو نمت . 
صورة البومة حزينة اوى  .عايزة اقولها فضفضى ليا وبلاش الحزن ده . 
ممنوع عني الهوا . 
صح . اجابتك صحيحه . 
مستحيل ياربى اشتغل فى ملف 5 ساعات ويطير فجاه منى .يارب صبرنى . 
النسيان ده نعمه من ربنا .رحمه منه لنا . 
دول هيفرحوا جدا. 
انا شخص يفعل ما يحلو له فى سبيل سعادتى وراحه بالى . 
اتعلمت منكم كتير والله . 
عايشين فى ذل . 
لازم الواحد يتخزوق وبعدين يتعلم . 
انا هنام بقى علشان انا عيانه . 
انا حياتى كلها عبارة عن خوازيق متتالية شفافة  . 
أحيانا الانشغال الكثير  يكون مريح جدا لعقلك بحيث يبعدك عن أشياء تملئ قلبك و عقلك بالتفكير. 
دائما اردد الحمدلله الذى اوانى واطعمنى وسقانى . 
ربنا يغفرلنا جميعا . 
فى ناس فاكرة نفسها حاجة وهى اصلا ولا حاجة . 
لا تصدقوا مقولة ان المايه هترجع  لماجريها مرة تانية" .لانها هتبقى ماية مجاري . 
عاش نعيما من تذكر قوله " الابذكر الله تطمن القلوب . 
اوعى تلوم حد انت هونت عليه . 
كفاية بقى حزن . 
حقيقة الانثى:  تبكى اذا جرحتها،  وتبكى اذا هى جرحتك .فى الحالتين بتبكى  . 
مهما يحصل مش بعاتب حد .اللى مش بيفهم من نفسه يبقى مايلزمنيش. 
دى ثقافه مش عند الكل " ثقافه الاعتذار" . 
نسال الله فى ليلة الجمعه ان ينور طريقنا ويرشد للطريق الصح. 
هى دى العقول العظيمة . 
هو فى حد بيغير ابوه وامه .يلا بقى هنعمل ايه . 
فين ايام الماسنجر .ذكريات . 
نفسى عينى تغفل شوية .بس للاسف عندى امتحان الصبح . 
يارب كن معي. 
تعبت من الجدال والعتاب .بقيت اردد عادى حصل خير .واريح نفسى . 
في العصور القديمة كانوا يلقون بالشبان الجميلين في النهر خوفا على نساءهم من الفتنة  .فمات كل الجميلين  . 
اقول بنسى واتارى انا مانسيتش حاجة .الحب الاول صعب النسيان . 
هتبقى صدمة كبيرة اوى . 
كن لي غريبا فالاحبه  يرحلون  . 
ليه بحس بالجوع اول لما البيت كله ينام . 
انا لا اثق فى اى داعى . 
انا بدات ادوخ .حاجة مؤثرة. 
فقط غصة إفتقاد  لشخص إعتدت عليه  . 
انا عندى زيها انا كمان . 
يزعجنى صمتى . 
نقضي شهور  لتخدير الذاكره و يأتون هم بمجرد سؤال يوقظوا كل شيء . 
الواحد مبقاش ليه خلق لاى حاجة . 
الصدمة أن نسكب كل مشاعرنا مرة واحدة  ونكتشف أن الإناء الذي احتواها   مثقوب. 
السلام عليكم لا تنسون صيام يوم الاثنين كما قال صلى الله عليه وسلم " من صام يوم في سبيل الله باعد الله وجه عن النار سبعين خريفا" . 
يالله أشتقت لأيام . كانت احلى أيام .نفسى ترجع  واعيشها مره تانية .بحبكم اوى  . 
ربنا يربط على قلبك ويصبرك . 
يعني احنا اسمنا موظفين ومش عارفين نكمل اخر الشهر  . 
اوقات بحب ناس من غير كلام وحبهم يفوق اضعاف الذين يثرثرون كثيرا .فهم فعلا من يستحقون الحب والاهتمام. 
مفيش فايدة ولا فى امل حتى . 
الانتظار مؤلم والنسيان مؤلم أيضا لكن عدم معرفة ايهما المطلوب فعله. هو اسوء انواع المعاناه. 
قمه القرف يع . 
ما أقسى لحظات الأشتياق لأشخاص لا يعلمون بما نعانيه من أجلهم . 
الواحد حاسس بضيقه صدر و ان روحه بتحترق . 
الزمن بيغير ناس كتير . 
‏‏اشتقت لمن يشعر بي ﻗبل أن اتكلم و ينتظر لقائي كي يحكي لى مواقف لا يفهمها آحد غيرنا . 
الناس بقت بتفترق لاسباب تافه. 
حلو ان تصحى على تويتة كلها ايجابية وطاقة كدا . 
عايشين فى حالة من الشغب . 
كرهت الدخول فى نقاشات مع احد .لان غالبا ما تكون عقيمة .اول لما تختلف مع  حد يحطك فى خانه الاعداء . 
كل ده كدب ونفاق وظلم . 
اسالك يا الله ان تدبرني باحسن التدابير . 
أحتاج صديق مجنون يشبهني كثيرا . ليس لأشكي له خذلاني بل ﻟنضحك سويا على خيباتنا. 
والله حاجة تقطع القلب . 
بحس باحراج كبير جدا لما تكون بايت عند ناس وتصحى قيلهم .بيبقى مش قدامك غير انك تفضل تبص للسقف لحد لما يصحوا . 
يقطع ابو الشوق اللى تعابنا معاه ده . 
وايه فى الدنيا دى اصلا ميخلكيش تستغربى . 
اقولها بضيقة مع صوت مبحوح تغيروا كثيرا . 
لا يوجد فرق بين  لون الملح ولون السكر  كلاهما نفس اللون ولكن  ستعرف الفرق بعد التجربه كذلك البشر. 
حق الشهيد هيرجع امتى يا كفار . 
يارب اسالك النسيان لتصرفات اشخاص اوجعوا قلبى .تعبت . 
ربنا يديم المحبة ويوفقك فى حياتك. 
سوف لن نشتري شجرة ستكونين انتي الشجرة. الله عليك يا كاظم .
من اراد ان يسعدني , فليرفع كفيه بالدعاء لي بالتوفيق , ويطلب من الله العزيز القدير ان يكتب لي النجاح. 
حلوة النهايات السعيدة دى . 
يارب سهل علينا ووفقنا. 
بلاش تضخموا المواضيع كدا . 
لما اجى انام البيت يقلب صالة افراح . 
يا ديني يا جدعان جدول امتحانات اخر السنه نزل وعاملينلنا جدول زباله ايه القرف ده انا تقريبا كده هشيل السنه بسبب الجدول ده . 
مطلوب عضاضة تناسب ضرس العقل. استخدمت قلم رصاص ومش نافع . 
قيام الليل بيهون علينا متعب الحياة  . 
يارب اوضاع البلد تتحسن وترجع زى الاول . 
مش بشبع نوم دى حقيقة . 
ياالله كن معهم واحمهم وانصرهم . 
زهقت منكم كفاية كلام عن الكورة  . 
طب والله اللى باعنا خسر دلعنا .اقسم بالله . 
ادعوا لزميلى عمل حادث هو سايق عربيته .وهو دلوقتى فى غيبوبة ومفاقش .ولو فاق احتمال كبير يكون فى ضرر دائم . 
لا ينكسر لك خاطر وتنهمر عين مدامك اول حب واجمل بدايه لازلت احبك اكثر ما انتي تقولين  عايزك دايما تبتسم ل النهايه 
ربنا يكسر خاطره زى ما كسر خاطر الطفل ده . 
من الوقاحة أن تسخر من مشاعر شخص .علشان الكل يضحك . 
أنا لو بس مش طيب . مفيش ولا حاجة تمنعنى وقتها .كنت هديت الدنيا . 
لم أهمل أحد يوما ما . 
ريحت محشى حلوة اوى .دماغى لفت من الريحة .ايه الجمال ده   . 
الواحد بقى عايز ياخد دروس ازاى يتعامل مع الناس الوقحة . 
أنا مدمن بلاي ستيشن . 
واضح جدا ان اسم القاهرة جاي من القهر الي معيشانا فيه . 
مقامها في مقام ولادي وربتا يعلم  . 
كيف لعيني ان تنام ووطني يتألم. 
يارب لا أشكو إلا لك وحدك  . ليه الدنيا بقت وحشة كدا   . 
قصة الساحات إثبات وجود كلما تقمعنا سوف نعود هو طبع الحر لو خلف القيود كلما تسأله  شحوال  
اسالك يارب النسيان لتصرفات اشخاص اوجعوا قلبى .مش عارفة اعيش حياتى  . 
قمة العذاب لما يشدك الحنين انك تقرا محادثات محفوظه سابقا. لأنها فقط تذكرك بمن تحب  . 
بقينا فى زمن الاصحاب بتغدر والاحباب بتخون  . 
فى اطفال من الهم كبروا  . 
فاشلة جدا فى الاعتذار  . 
انا فاشلة فشل ذريع فى الرد على الكلام الحلو  . 
من جعل الحمد خآتمة النعمہجعلھآ اللہ  فآتحة المزيد    ا̄لحمدلله ثم ا̄لحمدلله 
قلقانة جدا  على الناس الموجودة فى العباسية . 
يا ليت بعض الحكي نقدر نوصله بنظره   . 
يا ويلكم إذا نفذ صبرنا  . 
دى حاجة لوز العنب . انا فرحان اوى النهارده  . 
انت دماغك بايظة خالص  . 
بنام وانا مشتاق وقلبى مليان حكايات  . 
يعلموننا ان الأبتسامة  في وجه اخيك  صدقه واذا ابتسمنا يقولون  خير.ايه الجنان ده  . 
هطول ذكريات شديدة مصحوبة برياح من الشوق والحنين شملت كل من هم فوق الارض وتحتها   . 
النوم بيساعد على التركيز وخصوصا لو انت مصدع .نام شوية وهتصحى تمام  . 
‏‏اذا تزاحمت عليك الضغوط اهرب منها بالصلاة  . 
احنا بقينا فى زمن كثر فيه الخبث  . 
محشش ذبح امه و ابوه . فالقاضى حكم عليه بالمؤبد .رد عليه وقاله حرام عبيك انا يتيم  . 
طمني ولو مره   . 
أعيدوا ترتيب أولوياتكم كل يوم. 
ألم الأمس استبدلوه بأمل اليوم .صباحكم امل  . 
كلامك يشرح الصدر كدا . 
دول شباب سيس . 
عايشين فى فوضى عارمة . 
ربنا يفتح على طلاب الثانوية العامة النهارده .ويوفقهم جميعا . 
أنا قايلكم من زمان راحواالطيبين . 
الوقت والايام بتطير . 
انا نسيت موبايلى فى التاكسى . 
مدد  مدد يا رسول الله . 
شكرا على القفلة اللى انتى قفلتينا بيها دى .يخربيتك . 
نفسى اسمعه يقول انا اسف ولو مرة .انما التكبر داء فيه . 
وبعدين مع جمال سيرين عبدالنور. 
خلتنى فى وحدتى شبه مجنون . 
قد يكون حلمك نجمة ، والله يريد لك القمر  ثِق بالله  .
بس الناس اللي عندها عزيمة و صبر وامل هما اللي ناجحين في الدنيا دي .
اللهم أحفظ لي من تقر عيني بوجودهم ومن جعلتهم أسباب سعادتي
اه لو كدا يبقي تمام اوى . شكرا .
تصبح علي خير بقي انا داخل انام .
اقسى انواع البعد .عو البعد عن ربك . 
مات شوقي تحت سكين الظنون . 
‏طبعا طعم التفاح بعد الشيكولاته بيبقى ماسخ . 
دمعه في عيوني  سبابها غيابك. 
خائفه جدا من الأيام القادمه و من ما سيحدث . لا أعلم ماذا أفعل . 
الكلام أثناء البكاء هو أصدق ما ينطقه الانسان .لانه نابع من جرح  . 
استودعك يا الله ايامى كلها . 
واتحقق اللى كنت بحلم بيه . 
قم لصلاة الفجر . 
تناديني واجئ ملهوف واقول أمرك حبيبي . 
أن يعلم المسلم عظمة مكانة صلاة الفجر عند الله عز وجل.  يقول الرسول صلى الله عليه وسلم " من صلى الصبح في جماعة فكأنما صلى الليل كله " . 
ما اجمل قطرات المطر  مع الهواء الجميل . 
بس يا شوية موكوسين . 
كان صاحبى فسقطت الصاد والالف واشتدت الباء وتورطت انا فيه  . 
لا يخدعك الكلام المعسول وضحكات الشفايف .فبعضهم اقنعه للكره . 
أحب عباد الله إلى الله أحسنهم خلقا . 
هى الحياة تكون حياة من غيراصحاب .الاصحاب هما الحياة نفسها . 
 فقط اشتقت و تمنيت .وان شاء الله ربنا يحقق ليا كل ما اتمنى   . 
الاختناق عندما ترغب فى البكاء .وتحاول ان لا تبكى خوفا من ان احد يسالك  عن سبب البكاء . 
من اذكار النوم سورة السجده. 
الإسلام دين كله تسامح . 
متشائم أوي  انت . بوظت مزاجي   . 
فى مواقف بتبين الوش الحقيقى للناس .وللاسف بتتصدم. 
عايزة أنزل بدرى أروح العباسية وعيانة جدا بسبب الغاز المسيل للدموع . 
أعترف بفشلي في نسيان ما يعكر مزاجى . و يظهر لي دائما في كل زاوية  ينغص علي كل لحظة جميلة. 
النفسيه مبقاتش تستحمل اي كلمه  . 
في ناس لما تغرد تحسها بتحتويك بكلامها لهذا السبب بنعشقهم . 
اصلا عادى مش مهم . 
الي عايز منك مصلحه هيقلبلك فى الحر مروحه . 
ناس قلبها اعمى. 
شكرا ده من اخلاقك وذوقك  . 
مش شايفه العمق اللي فيها  .انا بغرق يابنتي . 
الناس دى عايزة تضرب على قفاها  اقسم بالله . 
لو مراتى صحتنى بالليل وانا نايم علشان اجبلها شيكولاته .ممكن اقتلها . 
دي اصلا مفيش حد فطيبتها. 
يديم  عزك. 
مش باقى غيرى هنا . 
عايزين نولع فيهم بجاز وسخ او ميه نار . 
يا عم انا الميمورى عندى مفشوخ بسببك. بحاجات ملهاش اي لازمه . 
شوية جرابيع عاملين اعتصام فى رابعه . 
التويتة دي بتلخص حياتك كلها تقريبا . 
بس مصطفى النجار صوته حلو ياجدعان. انا هعمل داونلود لتسجيلاته وانام على صوته . 
ما تتحايلش على حد عشان يفضل معاك .حتى لو هتعيش لوحدك .اللي عايزك مش هيسيبك . 
تعرفي انك حقيره اوي  يا حقيره . 
اول مره اكتشف ان صحابى ناس عاقله لا حد بيقولى هات رقمك ولا حد بعتلى رقمه . 
فوق و اتحرر من اوهامك   . 
فى ناس كدا تكابر وتعاند حتى وهى غلط . 
كويس انك ظهرتى .لانى كنت لسه هكتبلك. 
انا مش مصدقة ان بكرا اول يوم فى السنة . 
شكرا ليك. ما هو المفروض الاختلاف لا يفسد للود قضيه. 
حاضر ربنا معاك بقي. 
امنيات جميلة. 
لكسر الروتين اذا ابوك دخل الحمام اطفى عليه النور . 
مثل ما قال الريس منتخب مصر كويس. 
ماتبطلي رخامه بقى . 
باختصار مبقاش فى ضمير فى اى حاجة. 
تستاهل كل خير والله. 
رغم انها اصغر مني بسنين الا ان دماغك حلوة  اوى اوى  . 
مفيش احلى من الجنان الا مع المجانين. 
مجلس الوزراء بيطمن الشعب المصري ان مفيش تفجيرات هتحصل في راس السنه . 
دى شوطة وجايه فى الكل باين . 
استفزاز لاقصى حد . 
صباح النشاط يا جميل. 
باين كدا ان الجنة تحت اقدام مرسى  . 
وستكون هناك اجراءات تصعيديه لا يتخيلها احد . 
تحيه لكل واحد بيذاكر و هو فى الميكروباص قبل الامتحان و بيقنع نفسه انه هيعرف يحل   . 
فيلم رائع يستحق المتابعة . 
قول و ما تخافش محدش هيضربك	. 
احسن صاحب عرفتوا والله. 
كل عام وانتي اجمل شي في كل الاعوام  .مش بعرف ارتب كلام .المهم انه من القلب. 
احلى حاجه فى المطر بيرجعنى لايام الطفوله والبرائه المتناهيه. 
وانتي طيبة يا رب لا يحرمني منكم. 
زمانهم مزقططين دلوقتى بالكلمتين دول. 
عن ناس بتعمل فيك كل عمله وعمله وبرضوا مش قادر تكرههم .لانك بتحبهم اوى. 
اول مرة تسمعي منى الكلام ده .كل ده نتيجة افعالك  . 
عندهم حزلئوم برده.مسخرة . 
الحياه العاقلة مملة  لازم شوية جنان . 
ربنا يقوينا ويثبتنا ويصبرنا. 
معلش حكم القوي .هنعمل ايه. 
المسلمين بقت بترقص وتفرح بموت الشهداء . 
الحب ليس حربا .وكان كل واحد بيتعامل بالسيوف والرماح القاتله. 
الحب ليس شعارا للجروح ، فالحب هدوء و شعور دافئ  يا بهايم. 
احسن ناس اللى يضحك يضحك خلق الله ، يفرح  يفرح الكل معاه. 
والله لو عندي رصيد اجازه كنت سافرت .بس للاسف معنديش . 
هتنزلوا اكيد بس مالط  الاسبوع الجاي ان شاء الله. 
ايه اللى بيقوله مرسى ده مسخرة السنين. 
انا قاعد مش قادر ابطل ضحك . 
مفيش احلى من فطيرة نوتيلا بالشتاء رائعة. 
لازم الناس تفهم مش اى حاجة تتكتب على تويتر .نفكر شوية بلاش تخلف بقى . 
عن حالتك  وانت بتكون عادى ومن جواك نار . 
بحترم تفكيرك و بتفاءل بدعواتك  . 
اه وممكن تعدينى فعلا  ، ده اللى قالك كده تقريبا حفيد توفيق عكاشة .ايه الهبل ده. 
الاخواني الوحيد اللي عندى .معملش علامة رابعه ازاى معرفش.حاجه غريبة . 
كل يوم افتح صفحة الوفيات و ادور على اسمك . عشان في يوم قولتيلي اللي هايبعدني عنك الموت . 
فلنواصل السير . 
اكتشفت ان عدد الناس اللى بتتكلم عليا من ورايا اكتر من عدد سكان قطر. 
انت كلامك عملى حموضه  . 
بموت فيها وفى مامتها وفى اخواتها وبحب شقوتهم وادبهم  . 
الغبي اللي يقول عليهم اغبية. 
مش بعرف احافظ على اغراضي  بس اعرف اتقهر اذا ضاعت . 
مهوا معظمهم كدا عامتا فكك منهم دول ضايعين اصلا. 
كل احساسي ناحية حضرتك زي الفل  وربنا يديم المودة بينا يا رب. 
انا لما بخرج من اى امتحان عايزه اقولكم ان ورقه الامتحان بتبقى تحفه من الرسومات اللى بعملها . بلا نجاح بلا وجع دماغ . 
انشر علي صفحتك الخير  من ايات واحاديث وادعية. 
وقصص وعبر واكسب حسنات. 
الامتحانات خلتنا لسعنا. 
احيانا بفكر اقتلك كل اللى بتحبهم علشان تبطل تفكير فيهم . 
بس يا ابن الخوافة . 
ليه كل الناس اللى مش ببقى طايقة شكلها بشوفهم كل يوم . 
الواحد هينزل بعد كدا ببطانية من البرد . 
ايه الصور الهادفه دى . 
كل سنه وانتم طيبين و يارب تكون سنه سعيده عشان الواحد زهق وتعب بقى. 
احنا كلنا على باب الله . 
الناس اللى مبسوطة بالسنة الجديدة.نفسى افهم مبسوطين على ايه . 
لا بعد كدا هناكل من مخلفات المصانع . 
مش بقولك حكيم زمانك. 
الحاجات دي عيب و حرام يا انسة  . 
انا رايحه سانت كاترين .انا فرحانه اوى . 
قناة رؤية هي القناة الوحيدة الي بتعطي فكرة حلوة عن الاردن وانتشرت عربيا وليس فقط ع مستوى الاردن الى الامام. 
بجد انا ما شوفتش حد بخفة الدم دى .مش ببطل ضحك . 
بتقول درر. قول كمان يا عم . 
الملعب شكله حلو اوى .هى دى الملاعب ولا بلاش . 
كلام المديرين بقى عامل زى وعود الانتخابات كدة اللى عمرها ما هتتحقق . 
القسوة بتشوه ملامح القلوب . 
اشوفه والع. 
يا مرحب بالجدعان . 
اللى مش عاجبة شخصيتى يغور فى داهية . 
شعب ماشى بالتسجيلات والسيديهات . 
مختصر الراحة إن عوض الله إذا حل، أنساك كل مافقدته.
تعجبني حياتي المليئه بالهدوء وخاليه من زحام ألعلاقات .
كفاية بقى يا جماعة قولوا ما شاء الله  بقى .
أعشق إطالة النظر إلى السارحين كي أرى نهايته إبتسامه أم تنهيده .
لا احد يستحق . 
امى واخده الشاحن منى وانا عايز اشحن .اعمل انا ايه بقى . 
ربنا يبعت. 
كان موقف فظيع فشخ .مكنتش قادرة من الضحك . 
و هاتلى قلب لا داب و لا حب و لا انجرح و لا شاف حرمان مش هتلاقى كله اتخزوق . 
يا نهار اسود  ده انجليزى يا حج . 
شكله هيبقى البوم جامد .الاغنية دي تسمعها تفرح  مش عارف ليه   . 
انا شايف ان فى ناس فى التايم لاين واخده مساحه كبيرة على الفاضى  كلامكم رخم. 
ابدء صباحك ببهجة وانى فى شئ حلو هيحصل . 
سكة السلامة لاى حد يضايقنى .سورى اندمجت شوية صباح الخير . 
انزلوا الكلية بقى يا جدعان الحياه عاملة زي البيضة المسلوقة من غيركم. 
النوم بيجى للى مش عايز ينام .واللى عايز ولا يعبره . 
هى الحياة حلوة بس  مش لينا  باين. 
من اكتر الناس اللى بحب شخصيتهم دايما فاكر صحابه وبيسال عليهم وحاسس. 
سجده شكر لله .الحمدلله . 
ده الواحد قال الفاظ النهارده .هيفضل يستغفر عليها بقيت حياته . 
فى ناس على الرغم من انى مقصر معاهم فى السؤال .لكن عمرهم ما جرحونى بكلمة  . 
ايوة على الحكم العميقة على الصبح كدا. 
بطنى وجعتنى من كتر الضحك. 
بقولك ايه يا بت  بلاش كلام تانى فى السياسة  . 
قالتلى اسكت خالص  دلوقتى. 
تبقى طالع من الشاور مبلول ويسالوك انت كنت بتاخد شاور . 
لا من ناحيه اخدوا فهما بياخدوا كتير. 
فخامة الاسم تكفي طبعا مين قدك. 
هموت صحيح شر البلية ما يضحك . 
يارب نشوف الخير والسعادة فى السنة الجديدة . 
اللهم انى استودعك ما قرات وما حفظت.وان ترجعهم لى وقت الحاجه. 
شكرا لكل واحد ارسل لى تهنئة بمناسبة عيد ميلادى . 
فى ناس دمها سم وتقولك مشكلتى ان دمى خفيف. 
اللي عنده اختبار حاسب بكره الله يوفقه. 
غالبا الشخص الذكي يتحاشى الجدال ، لذلك تجده يتجاهل التعليق والحديث. 
نفسي انحت المعلومات نحت في مخي . 
الواحد فى حالة ارتباك دائم . 
انا محتاجه اسافر .لتغيير مود . 
مزاجي غير مزاجك وافكاري لا تطابق افكارك فلا تركز معى . 
مع انى عندى امتحان بكره بس برضه هتفرج على باسم يوسف .يتحرق الامتحان اكتر ما هو محروق . 
طبعا كاظم هو اللى يكسب . 
يفهم الاغبياء ما يردون فهمه. 
اجمعين ان شاء الله . شكرا. 
انا ضميرى الدراسي مات  عندى امتحانين بكرة ولا فارقة معايا. 
اللهم اني اسالك عاما جديد استبشر فيه بالعافيه يا الله. 
راحة بال مين يا عم  بقولك ايام سودة. 
كنت بسترخمك اوى اول ما عرفتك ياض . 
لما بدى حد ثقتى عمرى ما اسحبها منه تانى . 
من شي  يوم بس  بالله عليكي مو نحنا مناخد العقل. 
تحس ان الشعب بقى كله خونه وعملاء . 
احب اقول للسنة الجديدة ادخلى برجلك اليمين يا حاجة  . 
اكتر ناس بحبها اللى عندها روح الدعابة والفكاهه عالية جدا . 
امنيتى انى اسافر برا مصر .لان مبقاش فى امل فى البلد دى . 
ملقاش فى الورد عيب .حاجه م . 
ايه الناس اللى التويت بتاعتهم ايموشن بس .فهمت انا ايه كدا . 
ده انا عليا كلام لما تكون دماغى رايقه . 
اتمني تحقيق الامن في العالم العربي  وفك اسر جميع المسلمين. 
اتمنى اقامه دوله فلسطين ورجوع سوريا الي اهلها . 
نرجع بقي للهوايات المفيدة بعد الامتحانات . 
حالتي النفسيه والجسديه تحتاج الى شاليه وبحر. 
دى ناس ربنا يهديهم لنفسهم ويبعدهم عننا. 
يا رب الامتحانات تخلص بقى على خير. 
اتعرفت على ناس قلوبها قلوب ملايكة .ربنا يخليهم ليا . 
يا رب عفوك ورضاك  ومليون جنيه  ورضا الوالدين. 
الرياضيات لحست مخي . 
اول مره اجرب ماركه صينية وندمت  . 
دى بشرى خير ان شاء الله. 
اتمناله كل التوفيق والنجاح والدنيا تجمعنا تاني. 
يالا يا اهلى البطوله بتناديك . 
ربنا يديم الناس الحلوة فى حياتنا اللى ضحكتهم حلوة وكلهم براءه . 
جالي شد عضل بمخي. 
نفسي اروح اقتل الناس اللي منرفزانى والله  . 
اللى معدنه طيب عمر الظروف ما قدر تغيره . 
احنا مش بنعاتب الا اللى يهمنا امره وبس . افهموا .
ربنا يشفيه .اللھم أسعد كل بيت بشفاء مريِضهم .
يخربيت الهبل مدرس يشرح المنهج على ايقاع اوكا واورتيجا   . 
بيتعاركوا جوا  الحرم المكي . يا دين امي علي الضحك. 
ايه لازمه الرغى مع ناس مش بتفهم . 
بعد كده لما تشوف تويت لاغنية لكاظم ابقى اعمله منشن على طول . اى خدمة. 
الاسطوره بتقول هنعوض فى الفاينال . 
الصادق لا يحلف والواثق لا يبرر والمخلص لا يندم والكريم لا يمن والمحب لا يمل. 
مفيش فى جمال الناس الوفية واللى قلبها ابيض .
دى هتبقى سنة زى الفل كدة . ميرسى يا دكتور توقعاتك جميلة على برجى. 
ولا تلقوا بايديكم الي التهلكه. 
اكتبله ارهابى وهو هيفهم قصدك علي طول. 
كانت تتقطع ايدى ديه قبل ما اعمل فولو باك. 
جزاك الله خير. تمنياتي لك دوام الصحة والسعادة. اخي الكريم. 
 كل انسان يبحث عن شيء يسعده حتى لو كان بسيط.  الله يسعدكم جميعا. 
اصلا اذا مر يوم كامل حلو بحياتي بعتبر معجزه ، النكد صديقي فى الدنيا دى  . 
كوباية لبن بليل مع المسكن هتبقى فل وادعليى . 
و خلى اخر همك الناس اصلهم مش دايمين .كله يلا نفسى . 
الواحد بقى بيكلم نفسه خلاص . 
ده عيل سهن كده وخبيث وعارف كل اسرارهم . 
كل سنة وانتم طيبين جميعا و السنة اللى جاية مصر تكون احسن من دلوقتي  وتفضل بخير دائما ان شاء الله. 
الله على الكلمات فى القصيدة فنان يا ابنى والله .
احيانا كل ما نريده هو التقدير فقط  وليس رد الجميل .
انت مش واخد بالك ولا اية مانا  بغرد اهو. 
ايه التخلفف والهطل ده . 
شكلي انا الوحيده اللي مش هسمع  كلام حلو قبل نهاية السنة. 
وردة علي روتانا كلاسيك مفيش نهاية لليوم احلي من كدا . 
وانتي بالصحة والسلامة يارب . ويارب تكون سنة سعيدة علي الناس كلها. اللهم اامين . 
انا اصلا مش بحب احتفل بعيد ميلادى . 
هو انا مش معترف اوى بالتحالف الوطنى ده لدعم الشرعية بصراحه . 
وحشتوني والله يا جماعه  تالتة ثانوي بقي معلش  .دعواتكم. 
لا تفكر كثيرا وقت النوم . اودع امورك كلها لله وقل  يارب. 
الواحد بقى بيحتقر ناس كتير اوى عنده . 
امين وانت طيب. 
والله بتصعبوا عليا محدش بيعبركم . 
لا حقيقي انت شخص جميل من جوة . 
الناس كلها ايام الامتحانات حتى الموبايل بيكون مقفول وانا عادى جدا داخل على النت ليلة الامتحان . 
مفيش حاجة فى الدنيا تستاهل ان الواحد يتعب اعصابه علشانها .عندك مثلا الامتحانات . 
فى ناس عاملة البروفايل بتاعها لتوزيع البهجة لمن حولهم .ربنا يخليكم لينا . 
احنا داخلين على ايام سوده . 
يلا يا راجل يا عجوز. 
طول ما الاخوان بيعملوا اناشدهم بايديهم .عمر ما مرسي  هيرجع  . 
الواحد بيفقد اي تعاطف مع الاخوان مهما يحصل ليهم. 
صباحك رحمه وغفران وعتق من النيران . 
ده انا هتنفخ بكره  فى اللجنة. 
صديق الاعداديه والثانويه و كان معايا فى كل الدروس  طيب اوى وغلبان. 
فاكر يالا الجمله دى . احلى ايام  . 
الصورة لوحدها كوميك فشختنى ضحك . بواب عايش فى الاوهام . 
عقبال السنة الجاية كمان الف مبروك . 
اشكرك دى علشان السنة الجديده . 
ايه الكلام ده .مش فاهمه منه حاجة . 
تامر حسنى فى حفلته من شوية وقف الاغنية ورد على التليفون .على اساس مينفعش ميردش على المعجبين .شغل سهوكة  . 
عنادى هو اس المشاكل فى حياتى . 
يا فرحتى بيا . 
تحسهم اصنام والمرشد هو اللى بيحركهم . 
جميل ان الواحد يكون عنده هدف والاجمل انه يسعى لتنفيذه. 
الشتيمة حرام .ما بالكم باللى بيسب عمال على بطال . 
واخيرا الكود اتظبطت . 
الامر ليس بذلك التعقيد هي خمس صلوات في وقتها و تكون سعيد . 
خلاص بقى حان وقت المذاكرة الجدية . 
حان الان وقت الرعب . 
ولما الكمسرى مايكونش معاه باقى .اخد بالباقى نت بقى . 
متابعيني الكرام شكرا لتحملكم قلمي تصبحون على خير غفر الله لي ولكم . 
الله عليك . هو ده الكلام اللى يدخل الدماغ  . 
اضحك مهما كان حالك .المهم انك تضحك . 
انا اكتشفت ان ضحكتى بتضحك كل الناس . 
صباحكم راحة بال . 
كالعاده حاله الارق اللى مش بتروح دى. 
يلا كلنا نصفى النوايا مع السنة الجديدة . 
من اول الناس اللى عرفتهم فى الكلية وليها قدر كبير من الاحترام والتقدير عندى جدعة جدا،ويعتمد عليها جدا . 
مش بفهم الاشعار دى انا . 
اه انا اوقات بعمل انى فاهمه وانا مش فاهمه اى حاجة . 
احنا بلد متناقضه فى كل حاجة . 
تصبحون على خير اعزائي المغردين  . 
مزه جامدة فشخ . 
كلمات السب والذم مش اسلوبى فى الحديث . 
من كلامك بحس انك بتحب البلد دى اوى . 
كويس انك ضد الاخوان  . 
تشرفت بصداقتك الفيسبوكيه . 
ربنا يعلم غلاوتك عندي. 
كلها بكره ونسمع ونعرف . 
ما اعظمها من جلسة حين يكون انيسك الله ،وجليسك مصحفك ،وحديثك الاستغفار  . 
هاتولى انا الواد ده وانتوا عيشوا فى الباقى ربنا يسهلكم . 
اقسم بالله يابنى كانت احلى ايام . 
عارفه يا كينج والله بس المشكله دماغى واقفه مش عارفه اذاكر . 
انا اصلا مش متفائل بالمظاهرة بتاعت بكرا . 
بكره المدرسة اوي  . 
التويتات بصراحه فظيعه . ربنا يديم ضحكتكم  الحلوة . 
مصر هى مصنع الرجال . 
صديقتي البعيده عن عيني، القريبه لروحي، اشتقت لك . 
كل الناس بتقول يارب . 
الله يهدي بال جميع المسلمين. 
فى بلد زى مصر الامل بقى خيانة . 
كلنا بخير لو  بعدنا عن الناس السلبية . 
كم هو مؤلم الأبتعاد . 
اصعب حاجه فى الدنيا لما ما تقدرش تحقق اللى نفسك فيه . 
ربنا طيب وبيحب الطيبين . 
يعني على حظي لما بدات اقدم ورقى فى وزارة الكهرباء علشان اشتغل تقوم الثورة . 
افضل نعمة ان تستقبل الصباح وانت فى كامل صحتك وعافيتك . 
عارف يعنى ايه انسان ينام ودقات قلبه تعبانه . يعنى ممكن تصحى من النوم متلاقهوش . 
إذا أحتضنت شخص و بكى فأعلم أنه كان يحتاجك في أوقات لم يجدك بجانبه . 
قد يخلد الفراق حبا ، فى حين ان البقاء قد يميت   شعورا . 
اول مرة اشوف لون عين بالون ده .سبحان الله . 
ورايا هم مايتلم ومش قادر أبدأ . 
حينما يتنازل الشخص عن كبريائه ويتنازل الاخر عن عناده يصل الحب الى القمة . 
عندى حالة من الخذلان . 
فقدته منذ عام و ما زلت اشعر و كاني فقدته بالامس . 
ذات مومنت لما افتح الفيس والاقى كل اصحابى اون لاين .يا نهار اسود اومال انا هغش من مين . 
عنيا مطلعه شرار النهارده .ربنا يستر  . 
حكومة مين اللى تهتم بالمواطن دى . 
و انا اللي كنت مستغربه اللي فى ثانويةعامة بيتخنوا ليه . 
غمض عيناك على اخر كلمه حلوة سمعتها النهارده . 
اوصل للسعاده حتى لو كانت فوق اصعب جبل عافر و احلم. 
ان شاء الله الامتحان يكون بسيط . 
ولا يهمنى على فكرة .طظ. 
وسع للشبراوية ملوك الرجوله . 
اتواصوا بالدعوات النهارده للناس اللى عندها امتحان بكرا . 
يومك كله فل وبهجة . 
كفاية ان مصر ربنا انقذها من حكم الخسيس. 
ايوة انا من الشرفاء اللى مش بيتكلموا فى السياسة . 
البنطلون  مقطع و جميل. 
جون محمد صلاح الله عليك يا ابو مكه. 
الناس اللى بترفع اللعب و المسلسلات .انتم فى القلب. المجد للمجهولين. 
اقرب حيطة واخبط راسك فيها  . 
انيروا ظلمة قبوركم بركعات لمولاكم . 
اتمنى انها تكون سنه حلوه  سعيده اتمنى ان كل اللى انا خسرته  ربنا يعوضنى باحسن منه ان شاء الله  .
الغالى للغالى . 
اوعى تنسى صلاة الضحى . 
عسى ربي يسعدك ويسلم روحك من كل مكروه . 
ﻻ مش فارقه خالص .ربنا يوفقنا جميعا . 
كل الاسامي اللي مختارينها حلوة ، ربنا يرزقكم يارب ويحقق ليكم احلامكم . 
ماشاء الله على ثقافتك الدينية عالية جدا . 
يارب الحرية لمن هم خلف القضبان . 
فريق كان عايزنى ابيع عقلى باسم الدين  و فريق تانى عايزنى ابيع  ضميرى باسم الوطنية  وعملت اية بعت كليتى علشان حق تذكرة السفر . 
كل سنه وانتم وانا طيبين. وادعوا تكون سنة حلوة على الكل وكلنا نحقق كل اللى بنحلم بيه  . 
عسل اوي ما شاء الله. 
الواحد علشان يكمل اخر الشهر .محتاج يشتغل رقاصة . 
‏مسكين عطشان  . 
بكره فترة تسليم الابحاث لانى ببقى فى ضغط مش طبيعى . 
دى ناس غاوية فقر . 
انا قراءت رواية مرتين كل لما اخلصها ابدء تانى من جمالها . 
فى الدنيا دى حب من يحب . 
اللهم امين .الدعوات دى هي اللي بحتاجها على طول . 
ياربى وحدك تحقق الأحلام فحقق لي حلمى . و قل له كن  فيكون . 
كم هو مؤلم الأبتعاد  بعد الأعتياد . 
نحن بسطاء لا نحتاج للكثير كي نبتسم ونفرح . مجرد نسمة هواء تسعدنا. 
شكرا يا وطني . 
ما هو الكلام مفيش اسهل منه . انما فعل مفيش . 
نوم الظهر دهمش حلو خالص . 
الواحد بقى بايع الدنيا كلها . 
ابقى اكتبلهم كده فى ورقه الاجابة .لازم اشيلهم . 
عادى اهربي من كل ده  . 
عام جديد سعيد  . 
فى بنات تحس وانت بتكلمها انك بتكلم ابن عمك .يمكن ابن عمك فيه انوثة عنهم  .يخربيت كدا . 
احلى ايام هى ايام الميدان و الهتافات اللى كانت مش بتنام . 
اسوء يوم فى حياتى يوم المجزرة بتاعت رابعه. 
انا بتكلم عن نفسي انت مالك .كل واحد وليه صفحته . 
ميرسي اوي . ربنا يفرجها علينا كلنا . 
اه اومال انتى فاكره ايه . 
اذا عجز الكلام عن وصف حاله تعيشها فاعلم انك تعيش تجربه عميقة في حياتك  . 
مش اى حد يستحق ان يستوطن اعماقك. 
جميل انك تقابل الشخص اللى يشعرك بان خاطرك فوق كل شيء. 
انا فاشل فى الحفظ وفى الفهم .وعلشان كدا فاشل فى المذاكرة . 
كفاية يا دهر لا تحملنى فوق طاقتى . انا المجروح اللى مش لاقى اللى يداوى . 
كفاية يا زمن لا تحملنى فوق طاقتى . 
لكسب محبة الناس لخصها المولى تعالى فى ثلاث جمل : خذ العفو وامر بالمعروف واعرض عن الجاهلين . 
والدعاء عند الافطار لمصر . 
قمة المسخرة لما اجى اصور حد على غفلة والفلاش يشتغل . 
رغم ان بقلنا حوالى سنتين مش بنتقابل و لا نتكلم كتير زى زمان بس الى فى القلب فى القلب . 
نفسي تحصل مصالحة سياسية في مصر و الناس كلها تخاف على البلد . 
صباحكم ضحك وفرفشة . 
حاضر دعواتك . 
اشوفها بتولع يارب . 
انا هروح ادور على الاربعين واحد اللي شبهي .يمكن واحد فيهم يكون دحيح ييجي يمتحن بدالي . 
شخصية محترمة وانا بحترمها جداً. اتبسط انى اتعرفت عليا مع انها جت صدفة . جدعة جداً وانا بحبها اوى .   
السيسى لحسين الجسمى انتظرت لقاءك لأقول لك كتر خيرك انت . كم انت عظيم يا جسمى .
متقولش عملت اللى عليا والباقى على الله اسمها عملت اللى ربنا قدرنى عليه والامر كله لله. 
نقضي على محو الامية دى حاجة وحشة فشخ على فكرة . 
انت بتسخن الدنيا ليه كدا .انتى جاى تهدى النفوس باين . 
مبدئى في الحياة اللي يعاملني كويس يتحط جوا العين واللي يفكر يتعوج اقطمه اثنين  . 
احلي من الضمير مفيش  . 
متفائله خير فى السنه دى . 
مرسى بحسه شبه الدبدوب . 
راجل هادى وراسى كده .اومال ايه . 
فين ايام زمان. كنا بنضحك  ضحك من القلب . 
طنش تعيش متنعنش  . 
رسام مبدع يجعلك لا تفرق بين رسوماته المبهرة وبين الأشياء الحقيقية . رتويت و لايك يا حلوين .
اشياء بسيطة جدا قادرة على صنع الفرح بداخلنا زى الرضا والقناعه .
ان شاء الله سنة سعيدة علينا كلنا. 
انا ابن ستين كلب انى سالت  . 
على سبيل السعادة المولد النبوى كمان اسبوع . كل عام والامه الاسلامية بخير .
إسكندرية مصدر البهجة والجمال والأصالة .
طبعا لان مصر مؤثرة فى محيطها الأفريقى .
انا خايفة  يارب يطلع كابوس   
الصداع اللي مش بيجى من شهور .جاى وقت الامتحانات 
لا يكلف الله نفسا الا وسعها . هنكفر يعنى عشان ورقة  
اطلب من الله ان يزكيك . 
البلوك ده بيعلم الادب للناس الوسخة  
التغيير صعب في البداية . وفوضوي في المنتصف . ورائع في النهاية .
انا ممن تواسيهم رائحة القهوة والمطر .
حلو ان يكون عندك صديقه وقت ما تحتاجيها تلاقيها عندك. 
تغريداتك مميزة يا باشا.
انتوا مش عارفين يعني ايه امتحانات دي حاجه زباله جدا  
طالما ربنا موجود خليك متفائل و لو انت ملحد تشائم بقي  
خلصنا من موضة كل مصر بتبقى مولوده يوم واحد  يناير . جينا لموضه الارقام .هم  
مفيش حد قالى مبروك ليه 
لا يا سعادة البيه .ده انا كنت بكح . هو العمر بعزقه.
اللهم اطل وبارك في عمر ابى وامى  ومتعهما بالصحة والعافية ، ولاتنزع الابتسامه من شفتيهم واجعلني بارا بهم  . 
من رمضان وانا مش عارف اظبطت نومى  
ربنا كبير وان شاء الله تحقق كل اللى نفسك فيه  
اللص الاكبر ابو تريكة  
قررت اقعد اذاكر النهاردة و منزلتش  بس الكلام دا مش كل يوم اكيد. 
فى ناس كدا لما تكون مبسوط لازم يعكروا مزاجك باى طريقة . 
لو عايز تسعد حد .هاتله حاجه هو بيحبها . 
انا بتمنى ان قلبى يفضل طاهر ونقى على طول . 
الحاجة ال حلوة اللى فيكى انى اتخرجت. 
واخيرا اتخرجت ومفيش مذاكرة تانى. 
كفاية انك شوفتني اصلا . 
ولكنه حقيقه  كاسياخ تؤلم قلوبنا . 
تمام ربنا يوفقكم لفعل الخير . 
يا فرحة ما تمت قلنا خلاص الوضع اتحسن فى البلد. 
احس بشعور فخم لما انصح حد و يقتنع بكلامي. 
انا بحس ان حمدين رجل صادق وطيب . 
يا ولاد المره انا بقالى  سنتين متخرج من هندسة ومش لاقى شغل غير كاشير .قال يقولك الشباب هى اللى مش عايزة تشتغل . 
احب اقول ان انتم احب الناس الي قلبى. لانكم اسعدتونى .فعلا انتم ناس تستحق كل المحبة والاحترام  . 
مصطفى النجار ده منحط سياسيا واخلاقيا . 
لا زى ما تقول كدا انا واخد الفشل مبدأ عندى كدا . 
احا هو فى كدا . 
مقاومة النوم والجوع هي اشد انواع العذاب بالنسبه لي .اما انتوا ابقوا خلوا الحب يموتكم   . 
تقريبا كده مولود بالغباء. 
عيب عليك والله . 
اللهم ارزقنا حسن الخاتمة. 
انت بتحب تصلح بين الناس . 
وانت طيب يا طيب  . 
انت وقور بعقلك . 
اجمعين ان شاء الله  . 
انا مش بشيل هم الامتحانات . قد ما بشيل هم اللى هيقرا خطى . 
نص الفيسبوك بيدعم الجيش والنص التانى بيشتموا فيهم. 
الناس الجدعة اللي بتبان في الشدة. 
معلومة كلمة قفا طلعت عيب باللبنانى. 
الحمد لله  قدر الله و ماشاء فعل. 
الناس الناقصه اللى بتيجى تسناسنا  .الله ياخذكم. 
كل ما في الامر  حواء لا تعيش بدون ادم و ادم لا يعيش بدون حواء. 
قصدي اغنية هى اسمها كدا.  ما تفهمونيش غلط . 
هو يعني ايه  كيلو باميه القطه العاميه سرقت قميصي بالانجليزي هوبا فوق هوبا تحت اخص عليك يا بتاع الكحك .لا حقيقي يعني ايه. 
خليني لوحدي مش محتاجه طبطبه مصتنعه. 
اكتر حد بيصعب عليا في مصر المهندس تلاقيه فى حياته طالع عينه من ايام الثانوية والجامعه والشغل وفى الاخر شحات  . 
من اطول السنين اللي مرت علي بحياتي، عملت الف شغلة وشغلة فيها وصار فيها مليون قصة وسيرة. 
بعشق فيلم الكرنك . 
ده شئ لا يصدق . 
حتى مشاعري تحتاج لجاكيت. 
واضح ان فى انفجار فى المشاعر يكتسح التايم لاين والسبب عيد الحب. 
بيقولوا مصطفى النجار هيشتغل مع الشيف الشربيني صبي شيف . 
حياتي كلها على الحلوه والمره مع بعض .ربنا يعينك فى دراستك  . 
يا جماعه ام كلثوم دى اغانيها طويلة اوى بنام منها .
هو ليه الكل بيشتم فى تامر حسنى كدا وبيتريق عليه .ومسمينه سوما العاشق . 
لازم في كل بيت كنبه الكل يحب يقعد فيها . 
حلف انه ما يخون وخان . 
احلى حاجة لما تزعل من حد ومايهونش عليه زعلك وانك تنام زعلان . 
انا نفسى يكون عندى توام فى المستقبل . 
اللهم استعلمنا ولا تستبدلنا. 
الناس ماتقدرتش تعيش من غير تلفزيون و موبايل .لكن تقدر تعيش من غير صلاة .حاجة تحزن . 
دايما معاك لو في الخيال. 
ميرسى .هابى نيو يير ليكى انتى و كل حبايبك . 
قمة الاحراج لما تقول لحد اشتقت ليك ويرد عليك ويقول ربنا يخليك. بتبقى عايز تضربه بالنار . 
شكرا لكل من تابعنا اليوم  تصبحوا على خير. 
واهو بكرة نقول كانت ذكرى . 
هدف الدعاء انك بتحس انك قريب من ربنا . 
لما مصر تبقى اد الدنيا ابقى صاحينى . 
ليلة شتاء باردة يروق لي فيها دفء القلوب النابضه عشقا صادقا . 
ربنا يسعدك فى اى حاجة بتعملها. 
فى ناس ربنا بيبعتهم لينا بس علشان يحلوا ايامنا. 
من يغيب بلا سبب متحاولش تسال عنه فى ستين داهيه. 
الناس خلصت نص المواد وانا قاعده على النت. 
قلبي بيتطمن لما بسال اصحابى ذاكرتم ويقولوا لا . 
لا دي بتاعتي بقي معلش . 
مش بحب جو سى السيد ده. 
انسان جدع جدا عرفته عن طريق الخير وبعزه جدا. 
من ستر عبدا فى الدنيا ستره الله فى الاخرة .ربنا يبارك فيك . 
انا مش بندم على حاجة غلط عملتها زى ما بندم انى عملت حاجة صح لحد ما يستاهلش. 
قاعد بلعب على تويتر مع انى مذاكرتش كتير . 
مفيش شارع فى مصر الا فيه حفره ومطب . 
اسماء محفوظ دى بتفكرنى بسوكة فى فيلم ابو على . 
البنات اللى طول الوقت بتحط ميكب . انتى وشك الاساسى مش بيوحشك . 
امن الدولة فاشخين النشطاء .بيجرسوهم فى كل مكان . 
شكرا من دبى لحد مصر  ،عقبال ما افرح بيكى واجوزك كدا قادر يا كريم  . 
انا حاسس ان الشعب قاعد يتفرج على الاحداث وبيقزقز لب ويتسلى .حاجه تفقع . 
يوسف القرضاوي وعلاقاتة النسائية المشبوهه .
واحد ابوة يوسف القرضاوي عايزينة يطلع اية يعني طيار .اكيد هيكون بتاع ستات . 
عام جديد ﻻ نعلم خفاياه ولكننا نعرف من مدبره ونثق به .يارب اكتب لنا الخير فيه . 
ربي اوقن ان سعادتي اتيه فعجل بها يارب  . 
فى ناس التعصب اعماها . 
النهارده شفت صاحبتى اللى كان بقالى كتير فشخ ماشوفتهاش. واحشتينى يا واطية. 
يا ديني على الضحك هو انا شارب ايه . 
بيقولك بقي في التربية الوطنية ان النظام السياسي بيقوم علي مبادئ الديمقراطية و الشوري  .احا بقى . 
اتجننت شفتي الجغرافيا بتعمل ايه. 
اسماء محفوظ دى كانت بتمشى بشبشب مقطوع  زمان قبل التمويل . 
لو عايز تنتقم من اللى زعلك .عيش حياتك بسعادة .هتلاقيه اتشل . 
هو صح ان العند مش بيجيب  فايده بس و الله  بيبرد القلب. 
انا بحب اقرا الانجليزى كدا كانى واحد امريكى . 
صورة ابن الكلب المنقب اللي خنق طالبة الازهر النهاردة وهو من غير نقاب . 
فاذا كان الجمال يسحر العيون ، فالاخلاق تسحر القلوب والروح. 
الا تعلمون بان الاحزان التي بقلبي  ترحل بمجرد رؤيتكم . 
انا عايزة ابقى داعية .بيكسبوا كتير وده غير الشهرة . 
اسالوا تجدوا ما يسركم. 
تحية كبيرة للوشوش  الحلوة فى حياتنا . 
احتاج اليك افتقد صوتك  وجودك  حتى قسوتكاشتقت لك كثيرا ولكن لن انطق بكلمه  من لا يفهمني في صمتي  لن يشعر بي لو ثرثرت. 
لو رونالدو خسر هقفل حسابى على تويتر  . 
واد برنس من احسن الشخصيات اللى اتعرفت عليها على الفيسبوك. واد جدع فى اى حاجه  . 
ازاى ريهام سعيد دى اعلامية بلا قرف .كلهم اشكال وسخه . 
مفيش حد هيحلى حياتكم غيرى انا . 
انتى رفيقة العمر. 
محبتش شكل النمش. 
انا معرفش فيه الالف من كوز الدره . 
ضائع في عالم من الخيال لا يشاركني به احد وارسم عالمي بنفسي . 
لعله خير .لا تقلق . 
اقسم بالله عندى صحاب مجرد بس انى اشوف كومنت عليه اسمهم لازم اضحك . 
تسلمي ياذوق ماتحرمش . سنه سعيده لك ولاحبابك يارب. 
الاهتمام هو عبارة عن شخص يريدك ان تدوم معه للابد. 
بما ان الحوار مفتوح انا اعترض من يعتقد ان الحرب مع بشار وسقوطه بهذه السهولة . 
كتبتها قبلك . 
مستمتعة جدا بالحوار معاكم . 
ارحل يا ديسمبر ، اخبرهم يا ديسمبر، لا تذهب ياديسمبر ، انتظر يا ديسمبر  كانه سواق ابوهم   ديسمبر  ده . 
عن كل مرة كنت هتحكى اللى جواك بس  سكت . 
لا واضح ان مصطفى النجار  هيتنفخ . 
ايوة الله يرضى عليك . 
شي عادي انك تشجعي كوره بس تكوني متعصبه وتفصلي عن الي حواليكى بسبب الكوره .يبقى انتى مجنونة . 
وعلى سبيل الفرحة بوكيه الورد اللى كان نفسى فيه جالى انهاردة وبكرا هنزل صورته ان شاء الله ومش هقول من مين غير بكرا برده. 
وهو شكله عامل ليه كدا .انا اتخضيت   . 
وبالرغم من انني انسانة وفية جدا  عندي قانون بسيط  تتغير اتغير وفرصة سعيدة . 
السيسى قاتل . 
ان تحبني انت مخير لا مجبر .ولكن ان تحترمني فانت مجبر  . 
اه والله انتم احسن وجمل ناس . 
ده احلى كلام . ربنا ما يحرمنا من بعض . 
الدنيا دواره مكسب على خساره. 
بنتريق سوا . 
مقولناش حاجة من عندنا اهو. 
احنا عندنا المذاكرة حاجة والامتحانات حاجة والشغل حاجة تانية خالص . 
حلوة فكرة الرسم على المخده ده وجديدة . 
هو انا سبت اسئله الامتحان كله .كدا انا هنجح . 
نفسي فى بنت كده محترمه  و هاديه و عندها انوثه كدا .احلام بقى . 
شعب فقري بجد فى عز زعله بيهزر بكوميديا رهيبة . 
هو انت ليه مش بتعمل ريتويت خالص لحد . 
حفظت اسمه اكثر من اسمي . 
احلى مسا عليكم يا  نجوم . 
لوﻻ انك حبيبتى  كان زمانى عملتلك بلوك معاهم . 
عام مر وعام جديد يطل علينا  فشكرا لكل من احتاجته في يوم من اﻷيام و وجدته بجانبي   . 
ذات مومنت لما تكون معزوم فى راس السنه على حفله فيها صافينار .  اهى دى نهاية السنة السعيدة . 
النهارده كان يوم تاريخى يا فندم  بحمد ربنا بجد انى قابلتكم . 
انا باكل الشيكولاته اللى انتم جبتوها ليا .انا مبسوطة اوى . 
انا مش قادرة اوصف قد ايه انا عجبنى كلام حضرتك . 
و بشر الصابرين . هي أكبر أمل في انتظار ما نريد . اللهم بشرنا بتحقيق ما صبرنا لأجله. 
اخويا وحبيبى واحن الناس عليا ربنا ما يحرمنى منك ابدا .
مبروك علينا الكاس . مبروك لكل شعب مصر العظيم.
اخرس يا تيت . 
الفضفضه بعض الاحيان تكون  غلطة نندم عليها بعد الدقيقه الاولى من الانتهاء منها. 
لامؤخذة غلطة مطبعية يا نجم  . 
حين يحب الله شيء بشدة يا خذه حتى لا توذيه الحياة تماما كما اخذ اخي . 
بلدياتي مقدرش ازعلك  ركز بس في مذاكرتك عشان ربنا يوفقك وادعي للزمالك. 
اول عيدية تخش جيبي منذ دقائق مش عارفة صراحة بتاعة راس السنة و لا العيد بس يالا كل اللي يجيبة ربنا كويس . 
لكل الطلاب اللى مش فاهمين حاجة فى المنهج .كبر مخك يعنى اللى اتعلم عمل ايه بالتعليم  . 
مش متخيلة . 
اول مرة اعرف ان الفلفل الاسود مهم اوى كدا للانسان . 
مالك بس ايه اللى مزعلك  . 
مساك اجمل . 
يا ترى مين هيكون ليه السبق ويعمل اغنيه اغنية بعنوان اعدام ا للخونه والعملاء   . 
اوقات اتمنى اكون حيطة بس . علشان ماحسيش  باى حاجة   . 
الدنيا رجعت تمطر تانى .ربنا يستر فى بيوت غرقت  . 
شيء جميل تتمنى ان يكون عندك فلوس . 
شعور جميل لما احد يقولك  يارتنى عرفتك من زمان  . 
دى تصميمات تعبانه  . 
كل لما تكبر هتفهم الدنيا اكتر . 
مفيش اجمل من قول الحمدلله  تهبك راحة و تزيدك خيرا  . 
تويته في حب الاكاونت بتاعى على تويتر . 
طلب العلم عبادة . 
دول ناس زياطة  . 
صباح الحماس والامل  . 
لما احس ان ابويا هيدخل عليا الاوضه بفتح الكتاب بقوه علشان يسمع صوت الورق وانى بذاكر  . 
ومرتضى منصور صاحب الجاموسة . 
يا الله قلناها من قلبنا مستشعرين عظمة ما نطقناه . 
مش ناوي تظهر بقى .خفاية اختفاء بقى . 
انا اكل اه انما ادفع لا .ولا اعرفكم . 
وانت بخير ربنا يكرمك . 
سيبك من الكلية بكرا ونروح سينما .يعنى اللى اتخرج عمل ايه . 
في نهاية السنة  لكل واحد زعلته  هات ورقة و اكتب فيها كل اللي مدايقك مني و املى البانيو مية و اعملها مركبة و العب بيها . 
مساء السعادة وعام سعيد . 
احب الناس اللى فى قلبها على لسانها على طول .ناس كلها نقاء كدا . 
ويهربوا ليه لو هما صح . 
خلاص بقى ارحمونا بقى عرفنا ان ام الاتوبيسات بقى فيها واى زفت .بجد شعب مبالغ فيه . 
كلمة اخيرة للامتحانات حسبى الله ونعم الوكيل .راح تعبنا . 
عزيزي الزكام  بكرهك  . 
بمناسبة الايام الهايله اللى احنا فيها دى .عايزة اسمع اغنية الدنيا زى المرجيحه يوم تحت ويوم فوق . 
بحب اوي جملة انت تريد و انا اريد و الله يفعل ما يريد . 
نظرية برده . 
بالامس كانوا معنا. والنهارده ولا كانهم يعرفونا  . 
اعجبتني  ترجمتها   . 
يهده عقلي اللي مضيعني معاه . 
كن ممن يحفظ دروسه من اول مره. 
الاخلاق الطيبة ، و دفء اللسان ، و الابتسامة . هى الاسلحة الوحيدة لسرقة القلوب رغما عنها. 
ان التاريخ لا يعيد نفسه كما يشاع ولكن نحن من نكرر الغباء نفسه . 
يا انجازاتك يا سويسرا  . 
الله ينور عليك يا باشا. 
ارضى بكل المقسوم . 
ربنا ينتقم منك يا احمد يا عز حرامى كبير . 
بحلم ان يتحقق كل ما بتمناه. 
بلاش تدخل هندسة .هتشوف ايام سودة . 
رجع حنينى لكتابة الاشعار الرومانسية . 
الراقصه نجوي فؤاد  الاخوان ما يعرفوش يعني ايه اسلام  علميهم يا طاهرة. 
ربي اسالك بعظمتك  ان تشفى امى  . 
من كل قلبى اشكرك والله واتمنى ليك التوفيق فى حياتك العلمية والعملية . 
و نقول زى ما كل سنة ياترى السنة دى جايبلنا ايه بقى .لان الواحد بقى بيخاف. 
انت و حرفنتك بعد كدا بقى . 
تفتح الكتاب يضيق صدرك. تقفل الكتاب يانبك ضميرك اشد انواع العذاب النفسى والله . 
بلا دايت بلا نيلة .اما اروح اجبلى طبق حلويات من الثلاجة . 
مساك عسل  . 
قريبا جدا  هيبان ان الاخوان  ابطال وصبروا علي الظلم سنين وسنين  . 
يارب يحفظك يسعد ايامك كلها. ميرسي لك ولذوقك  . 
افضحني شكرا  برعاية القاهرة والناس  . 
و اعورك كمان . 
الكلام صح  . 
الاخوان دول كويسين اوى .يارتنى كنت اخوانى . 
والله مخي مش مخ دراسه. 
الناس كلها دلوقتى مقسومة نصيين .النص الاول شايف انها سنة حلوة وجديدة والنص التانى خايف منها ومرعوب   . 
يخربيت كدب ابوهم ده . 
انسحاب مبكر غير متوقع . 
الانسان الناجح هو اللي يفكر هيتصرف ازاى قبل ما المشكلة تحصل  . 
كل من سرق كلماتى  تبا لك. 
اتناقشوا برا تويتر يا جدعان مش عايزين صداع . 
مع انى كنت ناوى ازعلهم بس مارضيتش اعمل كدا علشان بحبهم . 
اهم حاجة ان احنا فى السليم . 
كلمينى عن احساسك و انتى مستنياه يفتح الواتس ولما يفتح ميعبركيش . 
في واحد صاحبي كل ما افتكر كلامه اتفشخ ضحك . 
نسيت موبايلى عند واحد صاحبى . 
مرسى بيقولك اللى جاى اصعب .يا جدعان حرام عليكم . 
 نحن نكبر ولكن قلوبنا تبقى صغيرة . تحتاج دوما للاهتمام والحب . 
افعل كل ما اردت فى حدود الاخلاق والدين  . 
الناس فاضلها تكة وتسيبلهم . 
النهاردة الشباب كانوا صايمين و عملوا افطار في الميدان .منظر رائع . 
منشكج لدرجة ان  لو واحده قالتلى ازيك هقولها بحبك. 
والمهم اننا اتفشخنا ضحك وخلاص  . 
كل شيء ينقص اذا قسمته على اثنين الا السعادة فانها تزيد. 
لاي واحد  معرفش اسمه  معرفش مكانه  معرفش سنه  بس هو بيزاكر و مزنوق في الامتحانات  كلنا بنقولك نفض و انزل متخليش حاجه توقفك. 
خلاص هدي نفسك. 
انا والدفاية الليلة صباحي. 
غدا سيكون السنه الجايه. 
بس احلي حاجة فيهم بيتكلموا على المتغطي قال كدا احنا مش هنفهم  . 
كل واحد حر . مش مجبر يعيش علي مزاج اللي حواليه علشان يعجبهم. 
هى السياسه فيها اخلاق ولا ضمير اصلا  . 
بس سيبك انت اررهابى ممثقف  . 
اهلا بالناس اللى بتعمل دوشة على التايم لاين .مش عارفين ننام  . 
بتقول حكم يا اخونا والله  . 
يسعدني  وجودك  . 
عمرك اطول من عمري. 
ايه الرومانسية اللى نازلة عليك دى النهارده . 
ساعات بحس انى هنجح لكن احساسي مش كفاية. 
ليه النوم متسلط عليا وقت لما اذاكر واذا استسلمت ليه طار من عينى . 
هو فى حد بيعبرك غيرى . 
حرام عليك . بلاش تظلم   . 
انا مش هنكر اني بشتاقلك بس تصرفاتك اجبرتني على كدا . 
 .	عن الناس الى شايفة ان الكل بيحسدها .وهى اصلا محدش بيعبرها
احلى واجمل واكبر تحية لافضل واحلى ادمن  . 
انا بنسحب من قلبك و خلص الحكى وائل جسار . 
ﺗﺤﻴﻪ ﻟﻜﻞ ﺑﻨﺖ بورسعيدية  . 
المشكلة ان امتحانى بكرا . و تقريبا فاضلي المنهج كلو و برضو مش قادر اسيب الموبايل  . 
الف مبروك ربنا يكتبلك السعادة والرضا . 
يا عم انا اتعقدت من طولك ده .مش تراعنى ان فى ناس قصيرة . 
شوفيلنا واسطه . 
كميه الارقام الي في الفيس دي فكرتني بعصابه القناع الاسود في مجله ميكى مسخرة  . 
يعنى محدش عبرنى على تويتر ولا على الفيسبوك ولا على الموبايل بمناسبة السنة الجديدة . 
ايه الغيبه دي كلها  . اصل  انا حبيت الموضوع اوي يوم يا جماعه . 
الله يحرقهم هنقول ايه  . 
مهما كان الانسان قويا  يمر احيانا بلحظات يشعر فيها بالضعف  فيبحث عن الاحتواء  . 
شكلك عامل زى عودة الابن الضال. 
 	انا ركبى حديد
شكلك مش عاجبنى النهارده . 
حساه بيستهبل .ربنا يهديه . 
وضعك مش عاجبني اليوم شو القصة. 
الاستغفار  يمتص  رحيق اوجاعنا . ,يهدينا الامل بلا مقابل  . 
الوتر يا احبتي. 
ميرسى. ليا الشرف انها عجبتك. 
و كله لصالح الوطن. 
هسامحك بس عشان عندك كيمياء بكرا . 
ان  مع العسر يسرا  .الايه دى كفيله باسعادك وانك تعيش مرتاح وراضي مهما توالت عليك المصايب. 
قناة الحياة المصرية اعتقال ارهابي اخواني اعتاد تفجير نفسه. 
فى ناس تجبلك الهموالضيق لحد عندك . 
شايلة القطة وبشرحلها المنهج بتاعى . ماما لما شافتني بتقولي انتي بتشرحيلها ايه مش لما تذاكرى انتى الاول. 
ياعم اسكت احنا ماشين جمب الحيط . 
تحية كبيرة للاسمعلاوية . 
كل سنه و انت طيب يا اوباما  . 
احنا للاسف عندنا اماكن عشوائية كتير. 
اتشرفت بيكى . 
الجمال من الممكن ان يلفت النظر ، لكن الذوق في الكلام اكثر جاذبية. 
اتفضلى والله  . 
عادى ايامى بقت زى بعضها  . 
كان عندى مشكلة فى الراوتر والباقه كانت خلصت . 
ما اجمل ان تكتفي عيني بشخص يساوى الجميع. 
المعدل زاد مما ينذز بكارثة. 
تخيلو كدا انجح فى كل المواد . 
اني اقرا صفحه من القران كل يوم .احسن الف مره من اني اقرا عشره بس كل اسبوع او شهر .داوم و لو بالقليل. 
احسنتي برافو عليكى . 
انا بقيت بقول فشخ كتير  . 
مهما نقع نقدر نقوم . 
يلعن ابو الثقة بتاعتك دى  . 
الاسعار بقت مولعه نار. 
مش مصدقة .طب عينى فى عينكم كدا . 
انا لو لعبت لعبة الارقام مش هشكر فى الناس على قد ما هشتم فى ناس كان نفسى من زمان اقولهم على حقيقتهم . 
يا جمالي. 
اتكلى على الله واشتغلى رقاصة . 
اعمل تاج لصاحبك اللي عامل فيها عبقري كميبوتر. 
هو ليه مفيش ماما نويل زى ما فى بابا نويل .تخاريف . 
يخربيت الدماغ الطقة دى . 
الواحد حاسس ان الناس بتكتب تعاويذ ولا ده سيم واحنا مش فاهمين . 
رامى صبرى كوبى من عمرو دياب .خليفته فى الملاعب. 
يا حلو بانت لبتك .اول ما دابت اشرتك. تحرم عليا محبتك. وانا راح اتوه عن سكتك .اه يا قفا  . 
انت بتصدق اى حاجه كدا . 
هل تعلم ان اكبر الاقمار في مجموعتنا الشمسية يعتبر قمر المشتري . 
ربنا يوفقنى فى امتحان العربى يارب  ادعولى  . 
شوفتوا اللي بيشتري دماغه وبيعيش فى حاله الناس بتحبه ازاي. 
اعتقد ان احلى ايام نادى الزمالك هتكون لما مرتضى يستقيل ويسيب النادى .تحس ان نادى الزمالك ده عليه لعنه فى كل حاجة . 
احلى تحية منى للتوترية . 
ما تزودش اخطائك معايا من غير ما تقصد لانك هتلاقيني بنفخك  وبرده من غير ما اقصد  موجهه. 
خليك مثل الشاحن محبوب ومفيد. 
انا اشتريت عصافير حلوة اوى . 
ما زال عندي امل ان فى هدية جاية ليا  فجاة. 
فى ناس هتحس بقيمتك لما تمشى . 
ناس متطفله . 
هو انا لما بضحك مع نفسى فى اللجنه ضحكى بيضايق المراقبين ليه. 
لو كل واحد يخليه فى حاله.ونسيب الناس فى حالها .هنرتاح كلنا . 
بحب اسمع رايك فى كل حاجة. 
ايموشن بيتشقلب من كتر الضحك. 
انت كمان التويتات بتاعتك بتعجبني  استمر .. 
الف مبروك. ويارب تتهنى العمر كله  . 
مساء النور يا قمر . 
من رحل فليرحل وان حاول الرجوع يجيب معه حاجه ناكلها  . 
يارب اموت مش عشان مخنوق .لا علشان عايز اشتكيلك من اللى الناس بتعمله فيا . 
سورة يوسف انس الليل وحياة التامل وعمق الامل . 
لا يعرفون ربهم الاوقت الشدائد  .لعنه الله عليهم . 
انت بس لولا انك اخوانى ودماغك ناشفه . 
يارب انزل على الراحة والسكينة  . 
الثورة ليها رب . 
دول مش ثورجية دول نشطاء سبوبة .قال بيحبوا مصر قال . 
ما شاء الله صورك جميلة اوى  . 
كله الا بتوع حزب النور ناس بركه الواحد فيهم حافظ مصحفين اه زي مبقولك كده . 
اذا كان الامتحان و المراقب ضدي فانا وبرشامتي نعشق التحدي  . 
لا تحزن ابدا فالمعصية لها توبة و الحزن له فرحة و الاكتئاب له راحة و الضيق له سعادة و كل شيء له حل و نهاية. 
قال يافرعون مين فرعنك قال الناس فوضتنى. 
حوش اللى وقع منك يا درش. 
هما دول اللى خربوا البلد اقسم بالله . 
بتمنى ان ربنا يسعدنى ويسعدكم ويفرحنا دايما . 
خلاص اعتبرني اقتنعت مادام ده اللي هيريحك . 
النهارده اتجمعت مع ناس بعزهم بجد .الحمد لله على نعمه الصحوبية . 
	ايه جو الشحاته ده على الصبح
فعلا والله ده  اللى بنشوفه مرار طافح   . 
ايه الفضايح دى . 
و انتى بالف خير يا فنانة  عام موفق ان شاء الله  تحياتى لمعاليكى . 
بحبك يازمالك  . 
ضحيت بالفلوس اللى كنت محوشها للزمن علشان اشترى سمارت فون  .فرحان بيه اوى  . 
معبره عنى جدا. 
احلى حاجه ان المظاهره بقت فى ايام الامتحانات .علشان نطلع على المظاهره على طول. 
يبحثون عن السعادة وهي تنادينا خمس مرات باليوم .ولكنهم فى غفله  . 
باسم يوسف من اول لما ظهر وهو ليه شعبيه وحظه حلو . 
انا بداخلي انسانه عظيمه بس مغمى عليها حاليا . 
لا تقلق انا كوبس. 
اعذرونى انى من زمن لم اشارك معكم على تويتر و لكن بسبب بعض الظروف و الثانوية العامه . 
جاتنا خيبة على خيبتنا. 
فى الفصل انا و صحباتي . 
سوف اجمع كل مشاكلى القديمة وارميها .وابدا اعمل مشاكل جديدة تانية . 
السعادة تاتي في اصعب الاوقات وكان الله يخفف عن نفوسنا ويقول عبدي انا هنا  . 
ابعتوا حاجات تتسمع لو سمحتوا مزيكا كويسة كدا . 
حافظ على من يجعلك تغفو مبتسماً وتفيق مبتسماً.
اللهم يا مغير الاحوال غير حالي إلى احسن حال . ويارب سخر لي من حظوظ الدنيا ما تعلم انه خير لي و اصرف عني كل ما هو شر لي. 
لكل من يقرأ عسى أن يحدث لك شيئاً يملئ قلبك سعادة و رضا.
دى طريقة لتعلم الكمبيوتر باحترافية. 
انا يا نصابة . 
يعتبر مرسى مادة خام لحلقات باسم يوسف .احنا فعلا لازم نشكر مرسى . 
بحب اوى لما يبقوا اتنين مرتبطين وهما مختلغين فشخ . هو مجنون وهى عاقلة , هو عاقل وهى طاقة . بيبقوا جامدين فشخ  . 
انا قلت كده برضه . 
ابويا دخل علي وانا ارقص  . اتفضحت. 
انا دايما فرحان طول ما انت فرحان . 
ان شالله قريبا، ادعيلي بس . 
يارب نعقل بقى . 
فى ناس نعرفها حاسين انها بتتغير ومش عارفين نقولهم حاجة . 
ضحكتيني بجد . 
والعسل الاسود بالطحينة و عيش بلدي سخن صعيدية بقى . 
الناس اللى داخله تويتر تنكد علينا وتمشى مش عارفين من غير نكدكم ده كنا هنعيش ازاى . 
عبد الفتاح السيسى طلع من اكتر الشخصيات المحبوبة هذا العام  . 
علي ذوقك بقى. 
دى حاجة ترجع لذوقك  . 
ايوة هو كدا. ده اذا كان عجبكوا. 
انا بحاول افتكر . بس ناسية خالص . 
نفس ارجيله  الحب ليس استعباد ولا انقياد ولا استبداد الحب غايه وليس وسيله الحب صفه وليس اسماكن واضحا في مشاعرك. 
ماشي يا زعيم تويتر. 
ده اسوء شيء قراءته في السنة السودة دي . 
تصبحوا على هدم الاحلام الفلولية و فضح مدعين الثورية وفشخ اركان الفاشية ولاد الوسخة . 
اكيد لو هتفضل الدنيا تهادينا بالهدايه اللي من النوع ده هتخلص كل الذونب اللي عندنا واهو نبقي طلعنا من الدنيا بحاجه مفيده . 
وده كان حالى بعد ما خرجت من الامتحان النهارده. هجرى ورا عربية رش  . 
جميل ان يوجد في حياتك من يحب اشياء فقط لانك تحبها  . 
يسعدك و يهنيك ربنا . بتمنالك دوام السعادة و التوفيق. 
والله انت الكسبان  . 
عبد الناصر مش عارف ليه لما بشوفه بفتكر التاريخ كله .هذا الزمن عايز رجل مثله  . 
اعتقد ان على بعض المفكرين العظماء الليبراليين ان يعطون مستقبلهم حقه من التفكير ولو انني لاارى لهم مستقبل  . 
الفايبر ده حاجة حلوة وجميلة . 
تحية خاصة لكل فتاة تساعدني على غض بصري،بلباسها او بحجابها المحترم. 
انا مستنيه الاجازه علشان اقضيها اكل ونوم ومعملش الى حاجه تانى .ادلع نفسى شوية بقى . 
لا مش هنام انا قاعدة بذاكر اهو  . 
انا مش بنام الا الصبح ودى حاجة ملخبطة يومى بالكامل  . 
السنة اللي فاتت كانت سنة سعيدة انت عارف ليه عشان اسقطنا الاخوان ده كفاية .كل سنة وانتم طيبين ومبروك تاني  . 
علشان كده المهندسين عباقرة . 
الاخوات الصغيرين دول ابتلاء من الله. حاسه انى هرتكب جريمة  . 
افعل ما يجعلك مرتاح الضمير حتى لو كلفك  الامر بقتل احدهم. 
عمر ما حد هيفهم. 
الله هو الحافظ  . 
من صفات برج الاسد انه عنيد شويه وعصبى حبه بس قلبه كبير . 
الشعار بقى عيش، حرية ، واي فاي في العربية . 
لو قلت لواحد فقير اننا ركبنا واي فاي في الاوتوبيس.  هيقول ايه ده . 
احمدك يارب واشكرك  الفرحة مش سعيانى والله بجد  . 
اللي بيمدحك في كل حاجة بتعملها ده بينافقك . لان سنة الحياة بتقول مفيش حد كامل . 
طباخ بريمو  . 
ياما حذرنا من الاخوان وعمايلهم بس محدش سمع . 
كتاباتك هى بلسم لجروحنا . 
قدر الله وما شاء فعل .المهم انك نجحت صافلا . 
عمان صغيرة و حلوة. 
في اخر يوم من السنه اللهم اني اسالك بان تكون سنه خير وسعاده لكل من ذاق مرارة الحزن  . 
المهم ان كلوا اقتنع دلوقتى . 
انا حصلى اسوء الحاجات اللى ممكن تحصل لاى بنى ادم .اتعودت خلاص. 
لكل منا هدف او حلم او امنية يريد ان يحققها بشدة في هذا العام الجديد مادام لدينا الدافع سنحقق المستحيلات ان شاءالله .كل عام وانتم بخير. 
اختى الصغيرة اللي بتموتنى من الضحك لما بكون مضايق. 
والدى طالبنى بالفوز على الاسرائيليين بتل ابيب . 
ميين بيحب مسلسل حماده عزو وماما نونه .انا بحبها اوى . 
واحيانا افضل ان تكون العلاقة بيني وبين البعض علاقة ضعيفة واهية لكي يسهل لي قطعها في الوقت المناسب. 
اه طبعا اتفضلي اي حاجه عايزها خوديها. 
مهما طال القهر والفجر والظلم هيجى يوم وشمس الحرية والعدل تشرق من جديد. 
السعادة لا ترحل مع احد .اخبروا الراحلين بذلك. 
صوتها مثل صوت المكيف الخربان وتقول صوتي فيه بحه. 
اتفضلى بدل الحقد ده. 
ماتتحايلش على حد علشان يساعدك . تغور المساعدة اللى تيجى من الاشكال دى . 
احب الشخص اللى لما اكون تافه يكون تافه معايا و نعيش جو التفاهه مع بعض . 
عن صحوبيه الكلية ونفس السكشن والسكن وعشره العمر .كل سنة وانت طيب يا اعز الناس . 
يا جدعان الارقام اصلا حرام ارحمونا بقي الحيطه عندي بقيت كلها شخابيط . 
هى البنات دلوقتى بتختار فتى احلامها على حسب شغله ايه .اه يا مرارتى . 
اللهم احينا في سبيلك وامتنا في سبيلك اجعلنا خدمة لكتابك  . 
اعترف اني اتعرفت على اشكال هم وزبالة كتير . 
لا تستاهل بصراحه حاجة فخمة . 
هو غيظ ولازم نطلعه . 
الاخوة السياسيين  لا تفلسفون زيارة الرئيس الفرنسي لنا .بلاش هرى . 
احنا بقى بيتعمل لينا بلوكات من الاهلاوية كمان . 
ماشي انا بس بفكركم  بيوم ميلادي .علشان تفكروا فى الهدايا من دلوقتى . 
امتى الحكومة دى تنسحب وتتشكل حكومة جديدة من الشباب .ده هيون احلى يوم فى حياتى . 
لو كل واحد اتبرع بجنيه واحد فقط هقدراشترى طقم العيد . 
.	يخربيت برودك
سلملي على اللي قالوا ان اللى عمله السيسى صح وقعدوا يبرروا . وانه دلوقتى هو الحاكم الفعلي لمصر. 
اسلوبي بارد معك  حطيه بالميكرويف. 
كلا مشكل من بودم. 
مبيبطلش عياط فى كل برنامج . 
الثقة بالله اضمن الثقات ، كلما زاد صدقها زادت عجائبها . 
اديك في التسريبات تقول ماخدتش  . 
ما شاء الله عليك اي شي فيه فساد تكونين اول وحده. 
اجمل وارقى علاقة تدوم معك هي  العلاقة مع الله   . 
لعل في هجرك لنا يا صاحبي خير. 
انا مش مسامح اللي باعلي الجاكيت ده  . 
المناكير بيخلى شكل الايد جميلة .بعشق المناكير . 
انا عودت دموعي ما تمسحهاش الا ايديا. حاول تكفي نفسك . 
ايه الحلاوة ديه. 
يا اسكندرية بحرك عجايب  . 
فيه ناس المفروض تدخل ضمن التعداد الحيواني مش السكاني  . 
لا بس قرار حلو فى وقت كويس. 
مصطفي النجار منتشر مع كل حته .عايزة اقوله يا اهبل ي اهبل . 
ساتزوج وسانجب طفله تاخذ مني جمال عيناي وروعة ابتسامتي وستاخذ من ابيها قلبه الذي اختارني وسيجن بها شباب العالم . 
دايما لما اكون متضايق يجى حد ينرفزنى اكتر  . 
من اخطر انواع الحشيش لما تسال واحد ويقولك  والله فاكر بس ناسي. 
مجربتش اشغل البرنامج نسيت  . 
هذا ما يسمى بالتراشق الالكتروني . 
امن الدولة دول اغبيه كانوا لازم يطلعوا التسجيلات يعنى اهو دلوقتى الناس هتتكلم فايبر و مش هيسمعوا حاجة . 
ما زال الشعب العربي متسرع . 
واحنا شوية سقعة خلونا نقعد فى البيت. 
بارك الله فيكى. 
 .	ايام الخلافات بينا و بين الجزائريين لما كانوا بيقولوا يا بلد الراقصات و القوادين و احنا نتضايق  بس للاسف دي طلعت حقيقة
دول ناس ظياطه . 
مخدتش رايك اصلا  و بعدين وحش ازاى لا مواخذه. 
بطلوا حركات البنات دى بقى . 
لو التويته ضحكتك دوس لايك. 
الله يسلمك امين. 
يارب يسعدك و يطول بعمرك و تجيبي درجات اللى انتى عايزها   . 
بص من مكتسبات هذا الجيل  ده دماغه نضيفة وكريتيف . 
نحتاج بين الحين و الاخر ان نبوح باوجاعنا لشخص غريب كي يحملها و يرحل وتخف اوجاعنا . 
عن ناس عارفني مصلحة ورغم ذلك بحبهم . 
يارب قلبي متمسك بحلم صغير ف اكتبه لي يارب . 
دول ناس بتستمرض . 
برضه مش هقول حرام دم الاخوان انجس فصيل بشرى باطفالهم المعيز بنوسانهم النعاج. 
جارى من العجمى دا زمانه اتشل . 
يلا والبحر قريب .نغير جو شوية  . 
اتمنى ان تويتاتى تعجبكم واتمنى منكم الريتويت . 
هو انا لازم اعملكم  كل حاجة . 
و برده حاسس بخيبه امل . 
مش فاهم ايه الموضه فى حواجب ابو لهب اللى البنات عملاها دى . ده حتى  ابو لهب احلى منك. 
ام العريس  احنا عاوزينها بشنطه هدومهاام العروسه  احنا بنشترى راجل .وفى الاخر  يقطعوا بعض على طقم جيلى . 
هو احنا هنفضل لحد امتى شايلين الهم  مش هنعلمه المشي بقي . 
بس ياسيدى وقولت هبطل لماضه وبطلت وانت مال اهلك. 
اخص على اشكالكم .اتفوه . 
عسل اوي من شبه اباه فما ظلم . 
وأخيرا خلصت التقرير . 
هو فى لسه ناس مصدقة الهجص ده .ناس ساذجة . 
العفة اصطفاء من الله  "يا مريم إن الله اصطفاك وطهرك ". . 
‏‏‏احيانا الكلام بيكون عكس اللى بيتقال بمعنى ممكن اقولك بكرهك بس تعنى انى بحبك . 
تجربتي شكلها بتفشل . 
اد ايه معجبنيش موقفك ده خالص  . 
اللهم فرج كربة سوريا عاجلا يارب العالمين. 
يا رب انام على طول  . 
انتوا فاهمين انكوا بالصور دي هتعقدونا .لا ده احنا اللى نعقد بلد  . 
لحد دلوقتي مش مصدقه ان بنت سكر زي العسل زيك كده تقول فشخ  . 
تكسبي معانا جايزة الطاقة السلبية . 
طب بجد سلاحف النينجا ده مسلسل روعة و دمه خفيف .حافظة كل الحلاقات . 
ياه يا عبد الصمد اخيرا رجعت لتويتر .منور . 
ربنا يبعد عننا الناس اللى بتنفسن وعندهم حقد امين يارب. 
‏سيأتي يوم نقول فيه لاحفادنا  خلوني على الايفون والبلاك بيري . مش عارف اتعامل مع موبايلاتكم دى  . 
ياربي لا تفجعنا بغالي . 
اللى يعتمد على الصدفه فى تحقيق حلمه .عمره ما هيوصل . 
ما اجتمع طالب وكتاب علشان يذاكر إلا وكان النوم ثالثهما   . 
انا تافه وافتخر بكدا . 
الذي ينتهي من قراءه الورد يكتب تم بحمد الله .شير في الخير. 
نفسى انجح  . 
قراءه القران  ده من الواجب اليومية اللى لازم اعملها   . 
كيوت اوى ربنا يخلى . 
الله اعلم . 
لو الناس تعمل بالحكم اللى عماله تكتبها طول النهار هنكون احسن بلد فى الدنيا . 
انت قلبك قاسى اوى . انت موش بتحس  . 
خلص نص المشوار  . 
لا بس الصراحة قتلاكي اوي . 
كل دى اعتقالات النهارده . 
ده اي الشغل العالى ده . 
اسكت ولم تعابينك . 
لا تنوي الانتقام ابدا. فالقدر يبدع في تصفية الحسابات  . 
من يتزوج امراة لتضاريسها الجغرافية سيطلقها لفتوحاتها التاريخية. 
جيت افتح باب السعادة الاوكره طلعت فى ايدى . 
انا سعيد بوجودك. 
اهلا بالشاعر الحيحان الولهان البتنجان. 
اوقات نستحق جائزة نوبل فى التعامل مع بعض الناس . 
ربنا ما يجيب زعل . 
انا موهوبة فى استفزاز الناس . 
بعتز بصداقتك جدا وبحبك اوي . 
بثق في ذوقك ورايك. 
انا عملت جدول المذاكرة وهيخلص بعد الامتحانات باسبوع  . 
ربنا يطول فى عمرك ويبارك فيك . 
انا فى مود كئيب وبسمع عمرو مصطفى .حاسس انى هقطع شرايينى . 
راس السنة بالنسبة لى انى اغير النتيجة اللى متعلقه فى بيتنا وبس . 
وبجملة البرود انا هقوم اخد دش ساقع لان احنا من الطبقة الكادحة اللى معندهاش سخان  . 
المهم يعني ان كلها كام دقيقة وهيكون عيد ميلاد احلى حاجة فى حياتي امى الحبيبه. 
تسلملى هبذل قصارى جهدى بعد كدا . 
محاوله لدراسه مجرد محاوله  . 
صبرا فلسطين الحبيبه لن يطول الانتظار . 
يا بخت اللى بيموت وربنا راضى عنه. 
صعب اننا نرجع لناس جرحونا . 
فين الرفاهية دى اللى بيقولوا عليها ولاد الكدابة . 
ترى المشاعر تتغير يعني عادي اليوم احبك وبكره اكرهك. 
كانت لعبة جميلة . انا هنام بقى كفاية لعب خلاص. 
دعواتكم .اول يوم ليا فى الشغل . 
ده نورك يا معلم. 
مواسير التواصل الاجتماعي. 
لول مسيحى واسمه عبد الفتاح . 
وصف ملائم جدا . 
لانها معقدة وعلمانية كافرة ملحدة  . 
كن على يقين ان هناك شيء ينتظرك بعد كل هذا الصبر ليبهرك . 
الالم هيزول. هذا وعد ربي  "وبشر الصابرين". 
دول ناس عايزين شهادة معاملة اطفال . 
يا سلام ده على اساس انى هصدق اصلا . 
يخربيت الكحة هتموتنى . 
حلوف انت. 
خايف ذنوبك تزيد بكذبك . 
اكتر حاجة لفتت نظري في تسريب مكالمة مصطفى النجار انه قال كلمة يا كبير اكتر من عدد سكان قطر. 
انا شايف انها سنة جميله على مصر مهما كانت التضحيات اللى حصلت . 
الى شغال فيها دى .الى انا مش عارف اقتنع بيها. 
احتاجك معي  بمقدار ما ليس له مقدار   . 
ما احنا صوتنا بيكون زى العصافير واحنا بنسبح . 
والمصحف من ساعة ما الاعلان نزل ومكلمتنيش نص كلمة  .عليت عليا انا اللى شهرتك ولازم ادمرك. 
الناس اللى بتخون العشره دول يتقال عليهم ايه . 
يحكى ان الحزن ذهب بسجدة و الفرح اتى بدعوة . 
اسعد تذكير صلاة القيام ربنا يتقبل منكم  . 
اسكت لافضحك احسنلك  . 
تقدر تكون صريح بدون ما تجرح ، تقدر تنصح بدون ما تسب  . 
يارب اجعلها سنه جميلة على المسلمين وفرج الكرب والهم وانصر المستضعفين. 
الله يكفيني شر النفوس الضالة  . 
انا شايفة ان الموضوع مبالغ فيه شويتين  . 
انا كنت هموت فى غيابكم .بحبكم اوى . 
المجر بلد الجمال .
قد عز علي طلبي ، وهو عليك هين.
صلوا على النبى وتبسم. 
ربنا يسترها عليكم في الجيش ان شاء الله. 
ايه الناس الغريبة دى اللى اول لما تبقى اون لاين تكلمك . هو انا متراقب ولا ايه . 
اقول ايه ولا ايه .حسبى الله. 
ربنا ياخد الناس اللى بتضايقنا طول الوقت كدا . 
فخور بكم واتمنى للجميع سنة سعيدة مليئة بالافراح . 
تم العثور علي جسم غريب بداخل غرفتي و بفحصها تبين انه كتب الكلية . 
بحب اللقطة دى فى الفيلم كله .قنبلة ضحك . 
انت عيل فاشل اساسا . 
كم اشتقت لسعادة تنسينا الهم كله .فيارب عجلها .
من اجواء الشتاء الرائعة القهوه والشاي علي النار الهادئه. 
دقائق قليله واعود الى الوطن الحبيب  الاردن. اخيرا الحمدلله . 
منا قاعد اهو لدرجة اني مش فاضي اخلص المنهج . 
عندما تكتفي بنفسك يصبح وجود الناس في حياتك لطيفاً وغيابهم لا يضر . جبران خليل جبران .
دى بنتي الصغيرة اللى بحبها اوي و بعزها اوي . من الشخصيات الجدعه اللي اتعرفت عليها. 
كأس من الماء البارد صباحاً تأثيره أقوى من كوب القهوة في إعطاء النشاط والحيوية .
في بعض المواقف ببقى عايزة اقول لعقلى هو ده الرد اللى قدرت عليه    . 
دول لو قاصدين يبلغوا عنك مش هيعملوا كدا والله  . 
المترو ده حاجة غير ادمية والله . 
مصر و السودان بينهم  تكامل اقتصادى وعلاقات تجارية فريدة .
نصيحة متتجاهلوش فيتامين كاف يحميك من الأمراض ويقوى العضلات .
محمد صلاح يتفوق على الظاهرة رونالدو وزيدان فى دورى أبطال أوروبا.
لعل الله يفاجئنا بما نتمنى قريباً .
مش شيفالك اسم دلع  . 
انت عليك كلام غريب يا جدع . 
حتي لو الاسباب مش كافيه . افرح عافيه. 
احبك وانت دكر كدا  . 
انا اقاعدت بتفرج من الصبح على المنهج ومذاكرتش حاجة  مش عارف ليه . 
تحب تموت موته طبيعيه ولا مقتول  . 
انا لا اعترف بالحب اللى كله هموم واوجاع . 
عيش حر  و موت شهيد . 
لا الحمد لله دي مش ايامي دي ايام سوده . 
ده من بعض ذوقكم يا حبيبتى . 
على فكرة انتى الوحيدة اللي انا بطلع غيظي فيها وبتستحملني وعمري ما هلاقي زيها. 
عود نفسك انك تسطح العلاقات من البداية . 
مفيش كلام بينا طول ما انت معحب بتوفيق عكاشة ده . 
الشيخ كشك رحمه الله عليه لو كان  عايش كان قالهم حاجه ابيحه  . 
احنا زى ما احنا مهما تمر السنين والايام . 
المهم هاتروحوا فين يوم النتيجة قرب ان شاء الله .وعايز الهدية بتاعتى . 
مش بفتكر الحاجات المهمة اللى عليا الا وقت المذاكرة . 
جدتى بتتفرج على هندى . 
سؤال مهم فعلا . بس مش عارفة كان تايه عني فين ده . 
تعجبنى البنت اللى تسالها مالك انتى متضايقة تقولك لا انا جعانه .اهم حاجة الثقة  . 
مؤيدين السيسى متخلفين عقليا  والله . 
احنا بنحاول نرفع من روحه المعنوية  . 
العفو  عد الجمايل . 
اكره اللي تتغير عليا من كلام الناس . 
العظماء فقط اللي يعرفوا الكتاب ده   . 
البنت كالمراة تشبه السيدة في تصرفات النساء.ده انا عليا جمل عليا جمل تشل . 
ربنا يحمي  مصر ويحمى كل واحد قلبه عليها  وكل سنة وانتى طيبة . 
المكالمات دي من سنة بس لو كانت اتعرضت مكنش هيبقي ليها قيمة زي دلوقتي وتسجن ناس . 
جينا لزهق نص الليل . 
يارب اشوفك سعيده  . 
يا حلاوتك يا جمالك هي الضحكة الجامدة دي عشان متصورين . 
ربنا يحشركم  معاه فى جهنم. 
اللهم اسكنهم فسيح جناتك. 
اسعـد الله اوقاتـكم بكل خير .  وبدايه سعيدة عليكم ان شاء الله  . 
الراحة بتكون على هيئة عزلة أنيقة .
الجيم حلو استمتعوا بيه. 
كالنجمة ملفته للتأمل. احمد شوقى .
سنه كبيسه عليكم يا كفره يا وﻻد الكلب . 
الناس تتريق علينا وبعدين يقلدونا . 
انا الوحيده الي بشوف السيسى  وسيم  . 
الصوره موضحه نفسها الطالبات المنتقبات بيغشوا فى الامتحانات . 
كل سنة وانتي انسانه جميلة  .ويارب تحققي كل احلامك . 
يتغيرون بدون سبب . اضربهم على قفاهم علشان يتغيروا بسبب  . 
قسوة القلوب دى حاجة وحشة اوى . 
شكلى وانا منفوخ فى الشغل . 
مش حكاية كورة كفاية اخلاق محمد صلاح وابو تريكة  . 
صوتى راح من الفرحة .مبروك لمصر وللمصريين . 
انا لست انثر متكبرة لا يعجبها شئ .كل ما فى الامر فكرى ونقائى يختلف عن البفية . 
يارب ما تفقدى غالى يا روحى . 
اللى يستهين بالصلاة .فهو مستهين بالاسلام واهله  . 
‏‏يارب اروح اعمل عمره انا وامى السنة دى . 
صعب ان الواحد يشتغل فى رمضان اقسم بالله .هموت من التعب . 
قمة القشعريرة عندما تنصت  لكلام الله وتشعر انك المقصود . يارب رضاك والجنه . 
عندما لا  تعرف كيف تصف شعورك  أو تدافع عن نفسك في لحظه او موقف ما .  فاعلم انك نقى ولم تلوثك الحياة . 
لكل قاعدة  استثناء. كن انت الاستثناء الجميل لكل قواعد  القبح حولك. 
مش لاقية الريموت كنترول. فعقابي اني اتفرج على نادية الجندي. 
حلمت حلم وحش اوي .انا مش متطمنه . 
خليتني أنسان  ميت و هو حي . 
اشبعنى قربا يا صديقي . فيوما ما سأرحل عنك دون وداع . 
نفسى  اروح مكه . 
اوقات بنبحث في داخلنا عن أي شيء يجدد التفاعل في حواسنا كالذكرى مثلا حتى نبكي . 
جبر الخواطر على الله. شكرا ليكم . 
متى الشوارع تجمع بينا وبين اللى بنحبهم صدفة . 
اكثر من قول اللهم صل و سلم على نبينا محمد . 
قلبى وجعنى على الصبح . 
تصميم ومذاق اسم على مسمى. 
وفي محل الهدوم كانت صورة شهداء ثورة يناير لسه الدنيا بخير والله. 
تريدون اسعادي ادعو لي بعد صلاة الفجر . 
صباح الخير ليه محدش صحانى . 
عندنا شوية حمير سايقين العربيات . 
 .الواحد عايز يكتب على باب الاوضه بتاعته ممنوع الازعاج و خصوصا الاطفال الصغيره
الواحد قرب يفتح مصنع قهوة فى معدته. 
تركني لهمي و رحل   . 
واقع محزن وكئيب . 
ربى ابعد عنى ما يتعبنى . 
إذا عينك بدت تشتاق ، أنا عيني بقت نسياك . 
من رأى مبتلى فيقول الحمد لله الذي عافانا  . ويدعى له بالهداية . 
قمة الحزن عندما تجبر نفسك على كره شخص يعني لك كل شي والأصعب منه عندما تتصنع الكره و بداخلك حنين كبير له . 
حبيبه قلبى ان شاء الله تكون سنة حلوه عليكي . 
اللهم راحة بإتساع سمائك وأكثر .
اللهم راحة بإتساع سمائك وأكثر .
يوجد ذاكرة مخ للبيع استعمال سنة بدون ضمان . 
المقابر مدن ممتلئه باناس يعيشون صمتهم لا يطلبوا مننا شئ سوا الدعاء لهم .اللهم ارحم موتنا وموتى المسلمين جميعا يارب العالمين . 
سورى على المنظر المقرف ده . 
فى ناس خسارة فيها الرد . السكوت عن الحقير جواب . 
حتى مصطلح كلمة القمر تغير علي لم اعرف هذا أنت ولأ القمر . وعجبى .
لأ احد تماماً مثل أبي . ربنا يحفظه .
سنحاربهم بالحب والتعاون. 
ايه ده . صدق اللي قال تجيك المصايب من القرايب . 
الامل لا ياتى من فراغ ولا يولد من عدم . توكل على الله ثم ارسم الامل كيفما شئت . 
كل لاغانى اللى على الموبايل اتمسحت انا زعلانه اوى . 
لو عايز تخسر حد اهتم بيه وخاف عليه اوى . 
أنت المؤلف لكتابك يوم القيامه  فأحسسن إختيار  الكلمات  . 
احس بالذنب وانا كاره يوم الجمعة.بس ده بسبب انه اجازة مش بحب الاجازات . 
فى ناس الكلام معاها يرفع الضغط . 
افتح المصحف وابشر باللى يسرك . 
الأمل صديق رائع ربما يغيب ولكنه حتما سيعود تفاءل .
لو بصيت للدنيا من فوق هتشوفها احلى وهترتاح كتير. 
مساكم الله بالخير جميعا. 
اللهم لا تشغلنا الا بطاعتك. 
كن لي غريبا فالأحبة يرحلون . 
الاقصي مسؤوليتنا حفظه الله. 
لا تيأس وأنت تعلم أن الله دومًا يخلق نورًا جديدًا بعد كل ظلام .
اصلا الناس اللى عينيها زرقا وشعرهم اصفر دول جيناتهم بتبقى حلوه جدا. 
فى ناس لو فضلت تحلف من هنا للسنة الجاية عمرى ما هصدقها . 
شوف بقالك اد ايه مسالتش فيا . 
يكرم الله الانسان ويخلقه في احسن تقويم و ياتي البشير و يصفه بالحشره . 
برشلونة يقدم لجوارديولا شيك على بياض لاستمراره في البرشا  . 
خايفه ابقى فى دنيتك شي عادي وأصبح مع الأيام ذكرى قديمه  ‏. 
مهما يحصل اوعى تسال عن اللى باعوك .خليك قوى  . 
‏‏اسوء ناس اللى تشحتها علشان تيجى تتكلم معاك . 
الكلام ده خلانى اعيط . 
حياتي اصبحت كلها امنيات   . 
حنيت له رغم البعاد. 
الواحد موكوس فى كل حاجه كدا . 
دى مش موهبة ولا خفة دم دى قلة ادب . 
قال يعنى انتم توم كروز .خلينا ساكتين احسن حاجة هم  . 
الله يعينك ويرزقك . 
شعب دول المغرب هو الشعب الوحيد المعترف بأن لهجته مش مفهومة ابدا . 
محسوبكوا منحوس ومعهوش فلوس . 
مع الوقت الكل بيتغير . 
طيب خلوه يكمل خلينا نضحك شوية   . 
ربنا قال " و لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ".  فكروا قبل اى حاجة    . 
فى ناس اصحابى راحوا وبيشكروا فى المكان جدا جدا . 
ده فيلم رعب فظيع .انا دخلته سينما وكنت هعيط . 
إذا أردت التوقف عن القلق والبدء بالحياة . إليك بهذه القاعدة العظيمة عدد نعمك وليس متاعبك .
كل سنة انت عسل وصاحبى . 
الان اطلب اي تصميم يخطر في بالك ونحن فى خدمتكم باقل الاسعار .
مش قادره ابطل ضحك على التويت دي الصراحه مبهجه جدا. 
فى ناس الواح دلما بيشوفها بيبقى عايز يرجع . 
دول شوية ناس سايكو . 
مش عاجبنى الفريق ده حاسه انه فريق سمج . 
المجد لاصحاب الذوق الرفيع .
اجمل مسا على ارق اصحاب . 
مطلعتش من الكلية دى الا بصحابى وبس. 
يمكنني أن ألخص كل ما تعلمته عن الحياة في كلمتين أنها ستستمر . روبرت فروست .
ذاكرتي بقت ذاكرة سمكة . 
نحن لا نحصل دائما على ما نشاء لان الله اراد لنا الخير فيما يشاء .
شعور بالسعادة ينتابني لما اشوف اي فيديو لمصطفي حسني. 
كل الكلام ليكي خلص والحب فيكي عمال يزيد مهما نقص. 
احلى ورق عنب ومحشى باكله من ايد تيتا ربنا يخليها ليا .
ياليتني مكان ريا  . 
للأسف الدولة مش بتراعى الفئة دى من الناس  . 
اللى يشتكى للناس يتفضح . 
حاسه ان امى بتعمل حاجة حلوة فى الفرن الريحة تحفة . 
لا اجبر احد بمحبتى      . 
هما كل العرب كدا مش فالحين غير فى الرقص والغناء . 
يا رب فى أول ليلة فى رمضان تقبل صلاتنا ودعاءنا . 
البنت دى محظوظة اوى قابلت كل المزز  توم كروز ، جورج كلوني . 
والله محد فاهملهم حاجة . 
اصصعب شي تنتظر من شخص يعتذر لخطاء ارتكبه تجاهك ويطول الانتظار ويزيد اخطاءه    شعور سيء 
اشتقت لمواقف ولحظات لا يفهمها سوا أنا وأنت  . 
بحن لحاجات اعلم جيدا ان حنينى لها لن يعيدها . 
اوحش حاجة فى الدنيا دموع الصمت والكبرياء . 
انا كمان بحب كاظم الساهر   . 
صدق الي قال من استعجل الامور قبل اوانها عوقب بحرمانها   . 
أنا نفسى ارجع لايام المدرسة اللى كان فيه جدول الضرب اسوء شيء في العآلم . 
من لا يرحم والديه لا ينتظر رحمت احد     
الحنين هو حكايات لا نستطيع كتابتها . 
 قمة الاحراج لما ابوك يسحب منك الاكل ويقولك كفاية تخن بقى . 
عيد سعيد على مصر وعلى المصريين ويحفظ مصر وشعب مصر وارض مصر. 
اللهم ارزقنا الجنة يارب العالمين . 
انا عايز بس اساعدك والله . 
طيب و الله و ما ليكى عليا حلفان . ماما حالا واقفه في المطبخ بتعمل بلح الشام و زلابيا . تعالى بكره الكليه و اجيبلك من عنيا . 
الله هو الامان في ظل فوضى هذه الارض .
ان العين لتدمع والقلب ليحزن على فراقك    . 
مش بحب اسمع تعليقاته ده بيشتم الريال فى اى ماتش    . 
والله يستاهل اللى حصل ليه احسن . 
شين يكون داخلك كلام كثييييير ومتضايق ولاتقدر تقوله او تشرحه للشخص إللي متضايق منه   
الجلوس مع الاطفال ده  جهاد للنفس ربنا يجعلها كفارة لذنوبي او اى حد داعى عليا   . 
برافو عليك ده اللى كنت عايز اوصله  . 
عليكم اللعنه. 
سوريا الله معك .
يسلم فمك هو ده كلام الناس العاقلة .
بنوتك حلوة وجميلة وزى القمر وعيونها حلوة وعسليه. 
هناك اشخاص عندما يحبون .لا يطلبون منك شيء فقط يبحثون عن سعادتك فلا تخسرهم . 
يا مسهل الحال يارب. 
رحت من عندك وفي قلبي كلاام  يووه ي كثر الكلاام اللي بقى  
اذا اردت ان تعيش متوازنا فى حياتك جاور السعداء . من دروس التنمية البشرية .
ان تكون مع الله  يعني ان حياتك عبارة عن طريق طويل من السعادة  لا يعرف انتهاء. 
ملحوظه  الكلام الحلو فعلاً  له تأثير طيب على النفس و بيريح القلب
الدعوه الدائمة التى دائما ارددها بشرني بما أتمناه يا الله.
صعب اوى انك تكون بتتكلم مع حد هو مش معاك   . 
خلصت علبه بنادول و برده الصداع مسيطر عليا . 
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات النهارده كانت مناقشه الدكتوراه بتاعتى . 
سعادتي عندما اراهم مبتسمون . 
الله لايشقي قلوب الأمهات.
قد وضع الله أنسب خطة لحياتك، وأنت تنفذها الآن .فلا تقلق.
خف علينا الاستظراف  بقى       . 
الحمدلله عند المرض،عند الحزن وعند الابتلاء، الحمدالله فوق كل شعور وفي كل حين.
ثق بانك ان فعلت من اجل الله ولو بالقليل . سيرضيك بالكثير . 
انا من بعد ما خلصت العملى حسيت ان انا خلصت امتحانات. 
نحن لا نحصل دائما على ما نشاء . لان الله يريد لنا الخير . 
الناس اللى بتدخل فى حياتنا ببقى عايزة اقولهم وايه دخل امكم بالموضوع . 
نعم رحلت عن كثير رغم اننى كنت متمسكه بيهم . 
اللهم ارحم ابى وامى  . اللهم برد قبر كل ميت بنسيم الجنة.
بعد مرور سنين كتير هتكتشف ان ايام المدرسة دى هى احلى ايام حياتك .
الواحد مش عارف يكمل شغله فى الحر ده . 
شكلها طالبة غلاسة و رخامة فعلا     . 
شكلها حلوة الحلقة من التعليقات    . 
يا حياة الشقا . 
مساكم نسيان لكل ذكرى آرهقتكم . 
بحب اسمع صوت العصافير اوى . 
هو فى فى جمال اللهجة العراقية  وكلماتها . 
نسالك يارب العالمين ان لا تجعل سعادتي ، رزقي ، حاجتى بيد مخلوق يارب العالمين . 
قصة اليوم مؤثرة جدا تجعل القلب يبكي قبل العين      . 
احساس الصيف بالنهار واحساس الشتاء بالليل   حاجه قرف اوى حتى الجو مش عاجبه الحال  . 
يا رب سخرلي الي بساعدوني       . 
ايموشن ماسك دموعه . 
كل شي في غيبتك مشتاق لك   
عندك حق يا فيلسوف . 
‏الناس اللى بتكتب الانجليزى بالعربى انتم متخلفين  صح . 
من حبي للتويتر بحسه بيتي وبحسكم اخواتي  . 
لما تيجى تفضفض .اختار صح . 
طنطاوى جاب للشعب السكر والضغط ولسه قاعد على قلبنا . الطم . 
ده وقت قهوتى الفرنسيه اتفضلوا معايا    . 
فى الزمن ده بندفن الصراحه علشان نحس بالامان . 
من حظى التيت اخترت اندل الناس وحبيتهم . 
الواقع فى احداث كتير متناقضة .بقينا مش عارفين نفهم حاجة . 
قولهم لسة واقفين قولهم لسة صامدين قولهم لسة متفائلين .
يارب نهاية سريعة لكل حاجة بتحصل عشان مابقاش عندي طاقة اواجه اي حاجة .
اللهم ارزقنا حسن الخاتمة. 
من اللى بشوفه يا اختى .حسبى الله . 
ان تكون مع الله ؛ يعني ان حياتك عبارة عن طريق طويل من السعادة. 
تعجبنى كثيراً طريقتي في التغافل والتمرير والتغاضي لكى استطيع ان اعيش حياة هادئة. 
اذا اردت ان تعيش متوازناً في حياتك . تخلص من اولئك الذين اذا احتاجوك ، وجدوك  واذا احتجتھم . لم تجدھم. 
اكثر فئات البشر قولا للحقيقة : الاطفال والاغبياء والسكارى ، واكثر فئات البشر قولا للكذب هما العقلاء . 
عندما نرى احداث الدنيا المخيفة .نتخلى تدريجا عن احلامنا وامنياتنا . 
ارخم سؤال ممكن حد يساله ليك مش هنفرح بيك بقى . 
رسالة لكل اللى نعرفهم بلاش تخلونا نندم فى يوم اننا اتعاملنا معاكم ونتصدم  . 
سعادتي عندما اراها مبتسمه. 
الاهلى علمنا نحب الحياة. 
يا رب قدرني على اَن ااكون كما تحب ان اكون . 
الاعتذار هو العطر الذي يحول اكثر الحماقات الى هدية جميلة. 
‏‏صوت  الحزن من كثرة النوح   مبحوح  . 
كان نفسي اركب عجل على الكورنيش في اسكندرية النهاردة بس للأسف عمالة أخد في أدوية ليل نهار   . 
من اجمل ما سمعت تم تاجيل الاختبارات. 
ربنا يرزقنا بالجون التانى ان شاء الله .
وإن الله أقرب السامعين .
ملاحظة كروية ميسي هو اللى صحح وضع كرة القدم وشكراً. 
ربى سخر لنا من عبادك اصحاب القلوب الطاهرة النقية .  
ماشفتوا اف اف ضايع منا والا منا   
‏بلاش تضايقونى بقى . انا مش ناقصه يا ولاد الكلب . 
يا صانع المعجزات ارني عجائب الفرح في مستقبلى . 
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات. 
يا مطول الغياب حن علينا بقى . 
انا لما بتعصب بقول اى كلام ملوش اى علاقة بالمشكلة . 
الناس اللى بتروح دبى كل ويدك اند خدونى معاكم . 
شعور الزهق والملل والجوع مش بيجى غير لما اقول هقوم اذاكر . 
اسبانيا لعبت بطريقتك  حلوة اوى النهارده  . 
توقف عن القلق الدائم واستمتع بحياتك . 
الوسطانى ما بين اخواته محدش بيهتم بيه .دايما بيكون نكره كدا . 
واضح ان ضميرى بتاع المذاكرة مات  عندى امتحان بعد بكرة وأنا عمالة أدلع على الأخر وكأنى مش ورايا حاجات لازم تتذاكر . 
ذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين . 
هانت الفرج قريب باذن الله . 
انضف واشجع ثورة حلت على مر التاريخ . 
الإكثار من  اللهم صل و سلم على نبينا محمد 
 نفسى انام شوية بس خايف يحصل حاجة تانى فى البلد . 
غاب عن الدنيا حبايب غالين راحو ولا قالوا نشوفك على خير . 
ربنا يبعد عننا اى شر ويحفظنا بحفظه . 
تويتر بقى ملل ويجيب اكتئاب باحداثة . 
تصميم متواضع وبسيط .عجبنى جدا . 
كلنا واحنا صغيرين كنا بنحب ناكل المناديل .ايه الهبل ده . 
اوقات بتمر علينا لحظات قاسية فى الحياة . 
الى الان ما جاء شيء يبهرني . 
افرحي بيا ياما. 
انتي مفترية. 
سفير السعودية على المحور مبهدل الجيزاوى وبيحكى القضية بالتفصيل وبيتكلم على اللى حصل عند السفارة وشكلنا الصراحة وحش اوى  . 
كن بقربي يا الله فى كل خطواتى فانا بقربك اطمئن .  
لا تخبرني من تكون فقط تحاور معي لاعرفك. 
مسجد الشيخ زايد بالامارات من اجمل التحف المعمارية في القرن الواحد و العشرين. بجد ايه الجمال ده . 
السعاده ان يقال اسمك في دعاء احدهم كل يوم بظاهر الغيب. 
اشياءعجزتا عن تعلمها جدول العناصر في الكيمياء والتكافؤات. 
طب انا عايزه اروح معاهم  ماينفعش انط فى اي شنطه من دول   . 
اعوذ بالله من دى اشكال وسخه. 
 أنت فقط تحتاج لليوم كامل برفقة صديقك ، لتصبح في أفضل حال .
هناك اشخاص عندما يحبون .لا يطلبون منك شئ فقط يبحثون عن سعادتك فلا تخسرهم . 
ربي اسالك ان تفرحها و تسعدها و ترزقها وتوفقها اينما كانت. 
ده زمن الاقنعه. 
للاسف اغلب قلوب الناس لا تملك الاحساس . 
عصفور طل من الشباك . 
جمعه مضت  و جمعه أتت .اللهم إغفر لنا  ما بينهما و يسر لنا ما يرضيك. 
الموسيقى بتريح اعصابى . 
ما شاء الله الرياضه بتخلى الجسم كله ليونه ونشاط   . 
هاتجنن مبأتش عارفه الجو حر ولا الجو برد مش هايرسى على حال بقى . 
مش كل شوية هقولكم تعملوا رتويت . 
الحمدلله على كل شيء و على كل حال. 
لعل اجمل ايامنا تلك التى لم نعشها بعد .  
عن راحة الضمير لما تيجي تنام وانت مذاكر الجزء اللي انت محدده في يومه. 
هو ده الحب الحقيقى. 
الحلم مش الحاجه الـلى بتجيلك وانت نايم . الحلم هو الحاجه الـلى مش بتخليك تنام علشان بتفكر فيها. 
بعض أحاديث القلب مزعجة . 
الحريم مزعجين . 
الكل قاعد يتفرج على الماتش ويعلق كمان زامنا اللى قاعد بذاكر علشان الامتحان . 
ياريت الكل يخليه فى حاله .هنبقى احسن شعب والله . 
الوحدة اجمل بكثير من  التواجد وسط ناس منافقين . 
الإنسان لا يمر بالأيام الجميلة إلا من خلال صديقه. صديق الروح .
شير في الخير .هل تعرف ما معني اسم الله الملك . لا تتردد وادخل هنا واعرف معاني اسماء الله الحسني. 
الاجازة اللى بتكون فى نص الاسبوع كدا بتبقى ليها متعه تانية . 
يا خوفي من بكره  . 
وقار الرجل فى غض بصره. 
يارب الثبات والقوة أمام هذه الحياة .
دول كلمتين فيهم الراحة .
صداع مع مشاعر قلق وتوتر  . 
إعتقال أغلى و أحب صديق على قلبي بعد مداهمة محل عمله    . 
انا نفسى اتجوز واخلف عيال علشان وهما بيكلمونى اقفل السكة فى وشهم زى ما ابويا بيعمل معايا .والله هنفخهم  . 
متى يأتي اليوم الذي أبكي فيه بشده فرحا من حلم كنت أعتقد أستحالة حدوثه فحدث  . 
كل عام وانت سنين عمرك مديده   . 
ما ارحمك يا الله .الله سبحانه وتعالى هو الرحمن الرحيم وهو أرحم الراحمين الذي وسعت رحمته كل شيء  . 
الحياء كله خير وبركة  . 
انا نفسى ابطل أخاف و اقلق على الولاد بالشكل ده . نفسى أديلهم مساحه من الحريه مش عارفه أعمل أيه فى نفسى انا زعلانه أوى  . 
رددوا معى قبل اذان الفجر اللهم صل و سلم على نبينا محمد   . 
زعلانه لأني اكتشفت اني مليش قيمة عند حد  . 
النفوس المتفائلة وحدها هي التي تصل إلى مرادها بثقة وثبات  . 
بكره اوى الناس اللى ما تعرفش اشهر الكتاب والادباء بتوعنا . بجد حاجة تقهر   . 
جوارديولا بجد مدرب رائع هتوحشنا كتير وهتوحشنا بدلك  . 
الفلوس اللى بتتصرف على الاكل دى لو اتجاب بنصها كتب هنبقى علماء. احنا شعب مفجوع حقيقه . 
قبل  كنت احلم  بقربك . وهمي اليوم  بس آنساك  . 
اللهم انصر إخواننا المسلمين في كل مكان .اذكروهم بدعوه  . 
اللهم أني أعوذ بك من بكاء يرهقنا  ، وهم يفجعنا .اللهم أجبر خواطرنا واشرح لنا صدورنا . 
حزين من غيرك يا صاحبى  . 
كيف يمكن ان اعرف ان كل ماتكتبه موجه الي وانت لاتحسسني بذلك الحب الذي تكنه لي  . 
ربنا هيسر عليك طول ما انت بتيسر على كل اللى حواليك  . 
اللهم امنحني القوة الكافية لاتقبل ما يحدث حولي  . 
‏ستختفي ضحكاتنا مع بعض و سنفقد اجتماعتنا تلك هى سنة الحياة . 
إحنا محتاجين صدفه من الصدف اللي بتغير حياة الواحد دي .
و كما وعدناكم بنسمع ساعة من الابتهالات بصوت الشيخ سيد النقشبندي. 
اللهم الأمنيه المنتظرة ، تنبت بين هذه الأيام .
النهارده الاخبار توجع .يارب استر علي البلد . 
الإفراط فى  الحب يخنق . 
ما زلت افتقد القدره علي الحديث عموما بداخلي .وافتقد من يتفهم شعوري لذلك وكالعاده اختنق بصمت  . 
احنا بلد الحضارات  . 
انتبهي لافعالك انتي الوحيده الي بتتحكمى  ببسمتي وزعلي . 
اجمل احساس فى الكون أنك تكون متاكد ان اللي تحبه يحبك  . 
مبحبش اعلق حد بيا .اخاف انشغل ويقولوا اتغيرت  . 
انا واصحابى لما بنتجمع مش بنبطل ضحك بنضحك كتير. 
اكثر شيء ممتع في الوحدة ، انه لا تجعلك ممتن لاي شخصٍ سواك. 
اللهم اجرنا من خزى الدنيا وعذاب الاخره. 
و تستمر مهازل نظام الأسد الفاشل فى سوريا  . 
اختى الغالية هنيئا لك الشهاده وهنيئا لنا العار   . 
زمان كان الكبير ليه هيبه كدا عكس دلوقتى خالص  . 
لو تستطيع ملك قلب برقم سري لا يعرفه سواك . فتاكد ان هناك من سوف يقوم بهكره . 
ربي سامحني عندما أدمع على شيء أردته ولم تكتبه لي فانا اجهل حكمتك  . 
لهفة الشوق بانت . 
الواحد حاسس ان دماغه فيها ثقب.  تدخل المعلومات من هنا وتخرج من هنا  . 
متي يأتي اليوم اللى امسك فيه مفتاح عربيتى واقولهم انا خارجه اتمشى شوية حد عايز حاجة  . 
كل ما بقرا الجملة اللي فاتت بينفجر شلال حزن جوايا   . 
يا خفه دم امك .مالك ياض  . 
حاجه تفقع المرارة ازاى يجيبوا بنات رفيعه بتحب الشيكولاته .اومال احنا بنتخن من ايه  . 
شكرا على الهديه دى   . 
اعوذ بالله من نق عليا طول الوقت  . 
يا عم خليك فى حالك  . حرام عليكم  . 
المكان ده فكرنى بذكريات جميلة  . 
انا بحلم انى اكون مصمم افلام كارتون والعاب    . 
أختي الصغيره بتغني و صوتها رائع  . 
انت داخل تويتر علشان تألش علينا وتمشى  . 
انا بقدر ارسم البسمه على وشوش اللي اعرفهم حتى ولو بكلمه . وانسيهم همومهم  . 
عجبت لمشائخ يعلنون الجهاد المسلح في سوريا في وقت يحرمون المظاهرات السلمية في الخليج . 
حلوه الصوره دى  ودى هتعجبك اكتر. 
طبعا ده انا أفهمها وهي طايرة .
احلي مسا عليكم .
إدعوا لابن عمي الصغير عمل حادثة   . 
نحتاجهم هواء ويتعمدون ان يصيبونا بالاختناق  . 
نفسى فى قلم يذاكر و يروح يمتحن و يجيب تقدير .مش عايزه اذاكر  . 
اصلا لا يوجد علاج للصداع كلها مسكنات  . 
لست متأكده من وجودي في حياتكم طويلا . لكني اتمنى بان اكون تركت بداخل بعضكم ذكرى جميله  . 
سيبدو  جميلا لو توقفنا عن ارسال الرسائل التي نكتبها تحت وطأة العاطفه والاحتياج والبكاء . 
قلة الحديث لا تعنى عدم الاحساس .انا من الاشخاص الذين كلما تعمق احساسهم تلاشت كلماتهم بكل بساطة  . 
الحمد لله يا اكرم الاكرمين  . 
رئيسة وزراء اوكرانيا ايه الجمال ده  . 
السواق زهق منى النهارده وانا عماله اقوله هدى كل شوية . 
ربي اجعل ما نمضى اليه اجمل من ما مضى . 
النفس تشتهي مكه والكعبه .
امعروفة يعنى لبنات كلها  بتعشق الشيكولاته . 
تستاهلى كل خير والله .
اوعى تاخد حد بيمل بسرعه وانت رايح تتصور صور فوتوغرافيه . هيزهقك معاه  . 
قمة العصبيه لما تنتظر واحد يطلع من الحمام . 
مش بعرف ان ابويا مسافر الا وه فى المطار وكانه سر . 
محتاج بشده حد يفهمني  . 
اريد ان اصعد لمكان مرتفع وارمى جسدى باحضان الهواء لينتعش قلبى من جديد . 
ياللي قاعد قاعد ليه مش عندك امتحانات ولا ايه   . 
سجل الباحثون تباطؤا في عملية الأيض " التى تحول الغذاء إلى طاقة لدى الأشخاص الذين لا ينامون ليلا بشكل كاف وهو ما يؤدي إلى زيادة وزنهم   . 
اسبوع حزين . خسارة بطولتين مهمين . 
المصائب لا تاتي فرادا. 
احلى حاجه فى الاجازة انك تصحى وقت ما تصحى مفيش اى ضغوط . 
عندما تمرض سوف تعرف قيمة العافية .الحمدلله على نعمه العافية . 
تعبانة نفسيا و زهقانه دراسيا ومرهقة جسديا   . 
ايه الويك اند اللى كله قاعده فى البيت . 
النعناع فيه من الحنان مايداويني . 
احلى واجمل ذكريات ايام زمان  . 
نفسى اطلع اخصائية نفسية واعالج مشاكل الناس . 
زدني صبرا و قوه ايمان اجمع بها ما تبقي مني فمالي سواك ربي      . 
أعلنت توبتي مؤخرا و اغتسلت من إثم الغيره عليك.  ثم إني صليت للرب بأن يطعمني نسيانك و يسقيني الراحة في بعدك . 
‏كبرت و إلى الان لم افهم  لما ترحل الاشياء حينما نتعلق بها  . 
انا كمان سعيده جدا خصوصا انها نفس الافكار بالضبط اللي عندي. 
لو لسـة بيحبـك بعـد ما شافـك وانتى بتاكلـى قصـب اتجـوزيـه. 
سامح عشان قلبك يفضل سليم ، مش بالضرورة علشان هما يستاهلوا .
اسكندرية وقاعده رايقة زي دي مثلا .
أستمع إلى الموسيقى متأملاً أن الواقع سيتغير .
حب الناس و احترامهم حتى لو مش قريين نعمة لازم نحمد ربنا عليها. 
قمه الألم أن تتعلق بشخص تعتقد أنه يبادلك نفس الشعور . ثم تكتشف أنه لا يكن لك أي نوع من المودة والمحبة   . 
عيش متبلد الاحساس مهما عظمت المصيبه  . 
الويك اند جيه وخلص ولا حاسيت بيه . 
دعاء ونجاة من الفتنة " ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين ". 
واحنا صغيرين كانوا المدرسين يقولوا لينا اكتبوا فى ورقه اساميكم ونفسكم فى ايه لما تكبروا .واتحقق الحلم اللى كنت بحلم بيه . 
اعيش رغم ان الزمن ما ترك شيء لى . 
نفسى فى عمره اوى .
عن جمال التمشيه دلوقتى علي كورنيش اسكندريه بليل .
محتاجه اسمع صوت البحر وبس .
ادعوا كثيراً لعلها تكون ساعة استجابه. 
طيبتى هى سبب نكبتى . 
الخيال بيكينى كثيرا على فراقك . 
هناك ذكريات عندما تمر على بالك فجاة تجبرك على الابتسام مهما كان مزاجك .
لا يقاس الوفاء بما تراه أمام عينك بل بما يحدث وراء ظهرك تشي جيفارا .
انا لما بقعد مع صحابي كل هموم الدنيا بتضيع. 
فى هذا الصباح الجميل يارب اروي قلوبنا بكل أمنية نحلم بها .
اسوء اسبوع في التاريخ . 
الفيلم مسروق فكرته من فلم اجنبى اصلا . 
احن لطفولتي كثيرا . 
يا إلهي عالناس التعبانه فى دماغها دول   . 
يارب تكون ساعه اجابه ويتقبل كل دعواتكم . 
لسه مش متعود على الشغل الجديد . 
احلى فنجان قهوة وقت الفجر كدا .تبدا يومك بالنشاط . 
دعاء الجمعة يارب بحولك وقوتك ألطف بحالي  .قولوا آمين . 
لم أعد أفهم شئ  . 
طالبين مني لوحه صيدليه جديدة عملت ليهم التصميم ده .ايه رايكم فى التصميم بتاعى . 
حرق المسلمين في نيجيريا. حسبى الله ونعم الوكيل . 
محدش بيستحمل انه يفضل علي غلط علي طول ربنا اكيد هيلهمه الحقيقة ويرجع عن غلطه .
كدا الحمدلله احنا اتطمنا علي جيشنا ربنا يحميهم دايما يارب .
متخافش من اي حاجة في يومك ابدأ يومك بالتوكل علي الله وصدقني هتشوف كل خير في اليوم ده .
النادي اللي بشجعه من صغري ربنا ينصره دايما ودايما مفرحنا .
البلد اللى جيشها قوى عمرك ما تخاف عليها بل خاف منها .
بطل تشتكي للناس واشتكي لربك احسن هو اللي دايما هتلاقي عنده الحل .
عن الشخص اللى بتحكيله كل حاجة وانت مرتاح كده .
قلوبنا تصبح نقية عندما نحب للغير ما نحبه لنا . 
انا عمرى ما احب اكون قاضى فى يوم من الايام .لانى لا احب ان اصدر احكام ضد احد . 
ليه أرجع الاقي الغدا لسه محطوط ع النار ليه ياظلمه جعان . 
لا تنسوا الاكثار من الدعاء يوم الجمعه.قال رسول الله صلى الله عليه وسلم "إن في الجمعة ساعة لا يسأل الله العبد فيها شيئا ألا آتاه اياه" . 
ربي يحفظكم من بشار. 
الاحساس بالقهر وقلة الحيلة يموت . 
اروح لمين لمااكون مخنوقة وزعلتنه . 
ليتك استحوذت على قلبي  . مثل ما استحوذ  برشلونه على الكره  . 
ليه الناس بتزعل من هزارى . 
اشتريكي بايه يابلدي وأرخص مافيكي دمي   . 
ايه الناس الغريبة اللى تنزل التطبيق باللغه العربية ده . 
بدأت أدرك معنى  كل ما زادت ثقافة المرء زادت تعاسته. التغافل نعمة عظيمة  فى هذا العصر. 
صورة نادرة وجميلة للشيخ عماد عفت رحمه الله عليه على شاطىء البحر مع ابنه . 
.	استغفرك يا رب من كل ذنب
لا شئ يبقى إلى الأبد عباره نؤمن بها جدا و مع هذا تؤلمنا النهايات كثيرا . 
انت كل اللى بتمناه . 
يا أهلنا في سوريا صبرا ، إن موعدكم من النصر قريب . 
انا بحسد الناس اللى عندهم شغاله . 
‏قمة البراءة طفل يشاهدك حزين . فيجلس بجانبك و يضحك معك فتنسى ما بك  . 
يادي النيلة ايه كلنا دي كمان  . 
سألت فتاة أحد الفلاسفة كيف ألفت نظر رجل جميل . قال لها لا تلتفتي اليه . 
اريد ان ابلغك انك لا تزال فى ذاكرتى .اشتاقت اليك كثيرا . 
قبل اكتشاف التخدير كان الجراحون يضطرون الى ضرب المريض بالة صلبة على مؤخرة رأسه كي يفقد الوعي الى ان ينتهوا من اجراء العملية . 
بنت مخطوفة من امبارح فى الاسماعيلية  ريتويت لو سمحتوا . 
متشوقة يا الله لتقول لنا أدخلوها بسلام آمنين.  ربي نسألك الجنة بغير حساب ولا سابق عذاب . 
ومين فينا فى حياته مش بيتعامل مع شوية بهايم . 
حين يبكي الانسان يوقظ عواطفنا . لكن أولئك الذين يبكون بصمت  لا احد يشعر بيهم   . 
حاجة تقطع القلب وتحرق الدم . 
صباحكم امانى متحققه باذن الله . 
لعله وقت اجابه لدعواتكم    . 
مساكم الله بالخير . مساء النور   . 
اكره نقل الصور والاسماء بين الاجهزه. 
البال تعبان والمزاج مهموم . 
عند رؤية طائرة تحلق فى السماء نتذكر احبتنا فى الغربة . 
امى بتاخد تيشرتاتى وتعملها منشفه للمطبخ وانا لسهه عايش . 
مش معنى ان ابتسم وانا قاعد لوحدى انى مجنون يا بهايم . 
يارب ﻻ تفجعنا  . 
الناس بتسوق العربيات بسرعه مجنونه . 
يارب احفظلي عائلتي .اللهم امين يارب العالمين . 
ربنا يرزقنا النفوس الراضية . 
دى شبه مولتن كيك  . 
عندما تصبح حياتك مظلمة .و يستمر الظلام لعدة أيام. قوم روح اشحن كرت الكهرباء وبلاش هبل. 
مسكين من تكاسل عن الدعاء.  فقد سد على نفسه أبوابا كثيرة من الخير والعطاء  " . 
الحياة سيدة مسنة لا تتحمل ان تعلق عليها امال كثيرة . 
في الجنة مفيش مذاكرة. 
الحريه للاحرار الثابتين علي الافكار. 
صلوا علي محمد. 
قاعده قدام البحر بعيده عن البشر بالدنيا وما فيها .
يا جدعان بلاش فتى فى كل حاجه كدا.مش عيب على فكرة انك تقول مش عارف . 
رحلت انت وتركت لخاطري طيفك  . 
اللـهم لون حِـياتنا بكـل معانـي الفرح .
مبسوطة الى حد ما . ارجوك ماتفصلنيش اتفقنا. 
‏احنا شعب مسخرة لو خلصت علبه الجبنه يعملوها علبة مخلل ، لو خلص السريلاك يعملوا العلبة علبة بهارات .شعب مش بيرمى حاجة . 
باين كدا انا اتجنن خلاص . 
كنت على بالى انت النهارده   . 
ابى ممكن انا مش بقولك كلمة بحبك كتير . لكن حبى ليك اكبر من الكلمة دى بكتير .احبك ابى  . 
اكيد وعد . 
قال تعالي "إن الصلاة كانت على المؤمنين كتابا موقوتا" . بارك الله فيكم . 
اوعى تخافى خلى قلبك جامد . 
مؤلم عندما تتحدث مع احدهم وتجده لا ينصت لما تقوله . 
ياريت الناس زيك فى اخلاقك وثقافتك . 
دى لعنه وصابتك . 
اوقات الواحد بيقسوا على اقرب الناس ليه بدون ذنب . 
لا تنسوا أهلنا في سوريا  من دعائكم فى ليلة القدر  . 
أدعولي ياناس هسقط .مش فاهم حاجة  في الكيمياء  . 
شخصين عكس العالم كل مايكبرون يزيد جمالهم كاظم الساهر ، وائل كافورى  . 
ى ناس كدا عايشه تراقب وتتفلسف عليك وخلاص . 
عن احساسك لما تحط ايدك فى جيب بنطلون ملبستوش بقاله فتره و تلاقى فلوس احساس جميل جدا. 
احلى تحية لقواتنا المسلحة .
ربِي اَطل فِي عمر اُمي  حتى يقبل اَولادي تجاعيد كفيها . امي وام من قال امين. 
نفسى فى سجده امام الكعبه .
المشكلة ان الواحد مبقاش فاهم نفسه ولا فاهم هو عايز ايه . 
وداعا ياصانع المتعة   . 
الواحد بقى عايش علشان يتصدم فى الناس . 
الكتابة بالنسبة لي كالحلوى . لا اكتفي بقطعة واحدة قط. 
حكمة اليوم حتماً ستشرق الشمس وأن طال إنتظارها .
هموم الرجل كثيرة ولكن اعظمها هو فراق امراه يحبها  . 
نفسى اقول نكته لامى وتسمعنى .مش لازم تضحك بس تسمعنى  . 
محتاجة لحظة حلوة معدية تاخُدني في سكتها
ده بيضحكني بسرعة والله .
عايزين عيدية كبيرة .احنا غلابة وعلى باب الله  . 
بقوا بيستخسروا فينا السؤال  .بعد ما خسرنا العالم من كثر ما بنسال عليهم   . 
أريد هدوء لا اسمع سوى دقات قلبي  . 
مفتاح العربية بتاعتى مش لاقيه  . 
من يعوضنى بمكانك لو اخذك البعد عنى  . 
الصداع هو الطريقة الديكتاتورية اللى  الجسد بيعبر بيها عن تعبه  حين تستخدم رأسك أكثر من اللازم   . 
احسن الناس خلقا العاقل الفطن المتغافل  . 
اللهم ابعد عنا النمامات وانصاف الذكور  . 
كنت لي كل شي ولاحظ قلت كنت و لكن  ايضا مازلت  . 
مش هنكر اللى صورة بروفايله بتكون حلوة بتابعه على تويتر غير كدا لا  . 
لما رحت مكان الاعتصام وحشنى اكتر و قاعدة باستعيد الذكريات   . 
الفيديو ده كان تانى يوم فى الاعتصام .ذكريات مؤثرة  . 
قهوة يامحسنين  .عندى صداع فظيع  . 
بكره اليوم اللى ماما بتنظف فيه البيت  . 
يا باى من الناس الشماته  . 
الف مبروك وبتربى فى عزكم . 
و سمعونى احلى زغروطة انا نجحت .
طب والله دى فكرة رائعه .
الطموح هو الوقود الذي يساعد الانسان على المثابرة والنجاح. 
عايزة اكل ايس كريم علشان اكتب ايس كريم في ديسمبر اشمعني انا يعني. 
حضن امى لى هو جنة الله على الارض .
الله يخربيت امك  . 
عندي مشكلة غبية اذا خلصت شابتر مش بعرف ابدء بالشابتر اللي بعد على طول لازم اضيع وقت طويل جدا    . 
ابتسم فكل شيء تتمناه سيتحقق .
نفسيتى محتاجه القاعدة على البحر مش اكتر من كدا .
صعب عليا الولد يتكلم بحرقة   . 
كثرة الكتمان تميت القلب   . 
لما كنت اقول لامى وانا صغير خاصت مذاكرةة .كانت ترد وتقول المذاكرة مش بتخلص. فهمت معنى الكلمة دلوقتى . انا بتنفخ فى الجامعه. 
عايز اروح مكان بعيد تفاصيله جديدة على عينيا مفيهوش زحمة بس فيه وشوش جديدة وحياة مختلفة خالية من الروتين .
عاشق المشي في اوقات المطر والاستماع لصوت المطر فقط .
فعلا دع الخلق للخالق. 
كل ما اريده الان مسدس وصوت من بعيد يقول لا يا مجنون انا بحبك . 
من الصعب ان تجبر عقلك بحفظ صفحة في اسبوع . فما بالكم من يجبرها بحفظ صفحه فى يوم  . 
سورى يا جماعه انى بدأت اليوم بتويتات حزينة . 
الدايت ده اكبر عذاب . 
يارب مؤمنة بأنك سبحانك أكبر . 
يارب سهل علي المذاكر ووفقني ويسر لي اموري . 
يارب اجمعني بمن احب في جناتك .  لانه يبدو ان هذه الدنيا لن تجمعنا فى يوم. 
حمدين وطنى وداق ظلم كتير . 
حكاية ان عندك شغل يوم الجمعة دى بتدمر جسم الإنسان و بتحس إنك زى الحمار بتلف وخلاص و مش بتعرف تفصل. 
في كل أفعالكم وتصرفاتكم  تذكروا الله ثم انطلقوا . 
حكاياتي اللي أنا عشتها كلها تشبه بعضها  . كلها اوسخ من اللى قبلها . 
معقوله تنساني .ده انا هنفخك . 
فى ناس بتحب تحكى للبحر حالها. وهو بيرد عليها بالموج بتاعه  . 
اكتر حاجة بتلفت نظرى فى التعامل مع اى شخص رقى الاخلاق . 
وداعا . 
دراسه علميه المانيه بتقول جلوسك مع شخص جميل لمدة خمس دقايق يفيد صحتك ويقلل الكوليسترول في دمك . 
يعجبني أسلوبك فى الاخفاءعندما تدعي إنك لا تهتم لأمري وإنت فى داخلك تغلي  كالبراكين  شوقا لي   . 
شكرا يا كبير تويتر  . 
ادعوا الله ولا تملوا. 
ملل مش طبيعى مسيطر عليا . 
فى ناس كدا للاسف بتحب تقلد اى حاجة وبدون وعى . 
سوريا بلدى التانى . 
انا كان قلبى هيقف وانا بشوف الفيديو ده . 
مساءكم جنة وعتق من النار . 
ربنا خلقنا بقلوب صافيه ونحن من نعكرها . 
المباراه مازالت سلبيه . 
مفيش حد مثل امى وجدتى . 
ايوه طبعا رائع. 
فى بنات شكلها فى الميكب بيكون زى الاشباح اللى بنشوفها فى افلام الرعب . 
عندك قدرة تقنع اى حد بكلامك عجيبة  . 
منتج ياباني غريب جدا أكياس من البودر تتحول الى خبز عند اضافة الماء  . 
ينقصني المزيد من اليقين . 
‏‏معقوله تنساني . 
ما شاء الله تبارك الله. 
اكثروا من التسبيح لكى يهدأ قلبكم وتطمئن ارواحكم . 
هما الاصحاب كدا مهما يزعلوا هيفضلوا طول عمرهم اصحاب . 
كنت ببيع بلالين للاطفال فى العيد . 
حينما أحببتك  آمنت بشئ واحد فقط و هو أن لا حبيب بعدك . 
قريبا سوف يرحلون .وسافتقد ضحكاتهم . 
اهتمامى بدأ يقل بتويتر . 
سوريا ليست بحاجة لمؤتمرات و اجتماعات يا بهايم. هى  بحاجة لأكثر من ذلك. 
كل الاحلام المستحيله تغدو فى بساط الدعاء .ما خاب من قال يارب . 
يارب بارك لنا فى يومنا وارزقنا . 
ربي اكتب لنا النصر والفرج القريب يا كريم . 
الظاهر إن الناس في قلب المواجع بتبدع بالافكار . 
انا كان عاجبنى تويتر القديم قبل التحديث المعفن ده . 
كل واحد يعمل اللى يريحه . 
سلامتك من كل حاجه تضرك . 
قمت الخيانة لما تحط الشيكولاته بتاعتك فى اللاجه وتصحى  تلاقى اخوك الصغير اكلها . 
لا تكتب رسالة وانت تحت تاثير الحنين .لانها ستداس كرامتك تحت عجلات غرورهم . 
كل ما يزيد ذكائك هتزيد احلامك . 
اصعب شعور بعد ما تبكي .يسالوك ليه عيونك حمرا . وترد بصوت مخنوق وتتصنع البسمه لا بس علشان عايز انام . 
انا عايزة اعيش فى سلام نفسى و بس . 
بحاول أغير فكرتي عن يوم الجمعة بس مفيش فايدة  . 
اكتر جملة توقف القلب لما يتقالك ابوك عايز فى موضوع . 
عن القاعده الحلوه اللى مع الاصحاب . ربنا يخليكم ليا . 
تسلميلي من كل سوء يارب يا غاليه. 
زمان كنت تدخل السوبر ماركت تجيب لبن وجبنه وعيش وسكر وشاى وعلبة سمنه بالميه جنيه .دلوقتى يادوب اجيب بيها علبة سمنه . 
ما في امل احفظ الشهور بالترتيب لا ميلادي ولا هجري . 
اصعب سؤال حد يساله ليك كم وزنك. 
انت كوميديان درجة اولى .
مكه وروحى تتمناها يا الله . 
لا تحكم على مستقبلك من الآن . فالأنبياء رعوا الغنم ، ثم قادوا الامم
قبل ان يجف قلبك اسقه بالقران. 
رددوا معى اللهم اشف مرضانا ومرضي المسلمين جميعا. 
بشار ده طاغى . 
حاجة تقطع القلب تشوف ست قاعدة بتبيع مناديل وابنها بيعيط من كتر الجوع . 
الكل بيبعد بحجة الظروف . 
في نطقها منطق و فى اسلوبها ذوق وجمال  . 
قرفت من مناظر الدم والتفيرات كل يوم . 
صدق اللى قال الصداقة مواقف .
ليست مشكله  اذا حلمت بشئ  ولم يتــحقق يكفي انه جعـلني ابتسم. 
الانجازات الكبيرة دائماً بتاخذ وقت، فلا تستسلم. 
أما عن لطف الله فلن تجد له شبيهاً ولا بديلاً. 
انا عارفة انى شريرة . 
عجزت اقرا طلاسم خطى .اومال المصحح هييعمل ايه . 
انا عاشق سئ يا عزيزى .اتقن الاستماع لكلمات الغزل ولا انطق بها ابد . 
ربنا ما يحرمنى من ابويا وامى . 
حين نبتعد عمن نحب ، يستيقظ كل شئ . 
ليتهم يعرفون ان الدموع تنهمر فور رحيلهم . 
انا بإنتظار عودتك  . بانتظار ان تعيد لي الحياة . 
أكتشفت ان راح عمري وانا اهدي هدايا لكل اللى حولي ولا اتذكر احد افتكرنى بهدية للاسف   . 
اللهم اعطي شبابنا من الرجوله و الجمال و الحكمه و العاطفه و الطول كما اعطيت شباب تركيا . 
يا بلد حيلنا اتهد . 
مشكلة الناس انها بتنسى بسرعه . 
ومن سوء حظي ان اسمك ليس نادرا في هذا البلد فتنتابني نغزات الحنين في كل مره اسمعه . 
الانسان العفوي ده اجمل حد ممكن تقابلة فى حياتك .
السعاده فى الجو ده هى انك تقعد فى مكان حد كان قاعد فيه قبلك و يكون دافى. 
اللهم راحة بإتساع سمائك وأكثر .
مساء الفل علي كل الاسكندرانية الجامدين .
دول هيطلعوا مبارك الحرامى شيخ فى الاخر . 
ومين وهو صغير مكنش بيقطّع الورق على انه فلوس ويلعب مع اخواته. احلى ايام والله . 
فكر ازاي تفيد نفسك و تفيد غيرك. 
اذا ابتعدت عن المال الحرام فقد ارتقيت عند الله صابرا واذا استمتعت بالمال الحلال فقد ارتقيت عند الله شاكرا. 
الحقيقة سعدت باختياره محافظ للاسكندرية بجد.
ما أحب أحسد الناس على جمالهم لكنى احسدهم على اخلاقهم . 
انا بحاول انسي ان عندى امتحان بكرا . 
نص البنات متعلقة من لسانها باين . 
نحن فى زمن فارغ . 
الاستغفار يمتص رحيق اوجاعنا ويهدينا الامل بلا مقابل .
انت من النهارده لازم تكون صديقي الصدوق. 
يا رب قل لاحلامى كن فتكون. 
كوب من القهوة كفيل أن يلملم بعثرة الأيام والأفكار بداخلي .
لما تفرحي يا حبيبتي احنا كمان بنفرح. 
الكل يفرح و يزعل الا احنا  نزعل بس  . 
وانت من اهل الخير . نوم العوافي يا زميل .
لم اخلق مثاليه لكن على الاقل لست متصنعه .
احنا من رابطة محبى احمد حلمى .
صداع مش قادر بجد  . 
حتي شعار حملة الشيخ ابو الفتوح مسروق من فرنسا . 
حين تختنق بصمت ارفع ‏صوتك لاعلى مستوياته    . 
استعير الصمت من عقل الحكيم . 
واخيرا أم بي سي هتجییب مسلسلات هندیه . بس القهر أنها هتکون مدبلجه . 
اللهم اشرح صدري ويسر امرى .قولوا امين   . 
ساكت واراقب افعالك . 
حين لا يكون لدي ما أقوله  فأعلم حينھا أنني مخنوقة  حد الخرس  . 
اهمالك لاهلك عمرها ما كانت روشنة . 
كانت العرب تمدح المرأه ذات النوم الكثير كنايه على ترفها وخلوها من الأعمال وتفرغها لزينتها و لبيتها  . 
عايزين نفضل حلوين مع بعض كدا لحد ما انام . مش عايزة نكد  . 
ليس بيدي غير الدعاء . ربنا ينصرنا  . 
بتضايق اوى لما اشيل المانكير  . 
وجودك فى مصر خطأ جغرافي  . 
ايه التناحة دى . 
ودعنا العرسان الله يستر عليهم ويحفظهم ويوفقهم ويسعدهم ويبارك لهم . 
أنا كنت عايز المكرونة أسباجيتي مش قلم  . 
جعلنى الله واياكم من اهل هذه الايه . 
زمنهم جميل ، و قصصهم فخر ، و كلامهم حكم . لكن دلوقتى  ماذا سنحكي لأحفادنا عن هذا الزمن . 
وجودهم يساعد على الحياة ويخليها افضل واجمل .
التصميم روعه فى الجمال عقبال التنفيذ .
ربنا يخليلنا ثورتنا . عرفتنا حاجات كتير مكوناش عارفينها .
الحمدلله على كل شيء و على كل حال. 
اكره اللي ياخذ مني اي شيء أحبه . 
الإعلام المصري مش بيجرى غير على المصايب . 
وزارة الصحه تحتاج اللي اعادة هيلكه وتنظيم من الوزير لحد الفراش  . 
دول ارواح ابرياء. 
كم اريد ان اسافر وحيدا دون ظل دون قيد ، دون ذاكره ، دون بشر ، دون ماضي،  دون حاضر ، مع فقدان الذاكرة كى لا يعلق بها شئ  . 
التعذيب في النوم لما تنام والبطانيه قصيره. 
ده انا من الفرحه هرقص . 
يا ابنى اعتمد على نفسك شوية انا مش هعيش ليك العمر كله . 
عقده الخواجه اهم حاجة ان المكان يكون ليه اسم اجنبى كدا علشان الناس تتشد ليه . 
يلا يا جماعه نفطر سوا فطار جماعى كدا . 
عندي مشكله فى الايميل الخاص بتويتر  . 
يلعن ابو الحب . 
ربنا يعطيك العافيه على المعلومات القيمة دى . اشكرك من كل قلبى .
اللهم في يوم عرفه ، قدراً جميلاً ، وخبراً جميلاً ، ودعوهً مستجابة  .
ما شاء الله والله ابداع مفيش بعد كدا .
ربيا ينولك اللي في بالك زى ما بتسعدينى بكلامك .
للأسف أصبح المجتمع حفله تنكريه كبيره . 
توجد اشياء كثيره في قلبي ولم أبوح بها لأحد .وربما تحدثت عن أبسط الإشياء ولكن مأخفي كان أعظم . 
كفاية بقى منشن زهقت . 
ايه البنات دى اللى بتشرب شيشه عادى كدا . طب تعزمنا . 
في كل شارع في بلادي صوت احمد جمال بينادي. 
ليس الامل مادة ولا فكرة . انه موهبة .
مساء الخير والسرور . 
على ظهر هذه الارض اناس لا تعرف المستحيل .
فرخة جالها شد عضلي . 
بكره الملل بس للاسف هو بيحبنى اوى  . 
المضاد الحيوي بيخليني عايز انام  . 
مفتاح الرزق مربوط بالدعاء والسعى . 
اليوم سنهدي حبيبنا ورسولنا هدية وهي  بليون صلاه . رتويت بقى . 
الجواز شر ﻻبد منه  . 
مش بعرف اسامح حد كدا من نفسى الا لو اعتذز غير كدا لا . 
مشتاقه لايامى معاكم .ربنا يخليكوا ليا   . 
احتاج بعض الوقت لإعادة ترتيب أوراق حياتى. 
طول ما العافيه والامان يحيطنا نهتف بامنتان الحمدلله يارب .فبالشكر تدوم النعم . 
المفروض ان فيه اجتماع عائلي عند تيته و انا بصراحه مليش فى الجو ده   بس المشكله الغدا هيضيع عليا وش . 
وهو الشعب هيتسلح بايه بالعصيان . 
شكرا اصدقائي وعقبال فرحتكم جميعا بجد اتبسطت بيكم جميعا. 
انت اجتماعي جدا مع الناس وبتندمج مع الناس بسرعه. 
ضحكتك جميله جدا. 
ربنا يسعد اوقاتنا واوقاتكم .
بكره جو التلميحات ده . 
طالب في كلية هندسة نفسه يشوف القاهرة احلى من باريس  والحكومة قالتله فوت علينا بكرة  . 
وكالعادة ندمت زى كل حاجة بندم عليها . 
من حبي للتويتر احسه بيتي واحسكم خواتي    
يارب عدي الأسابيع الجاية بسرعه لانى تعبت  . 
مهما كانت امنياتنا مستحيله . سنظل نحلم فالامنيات عند الله لا تموت ابدا . 
الاصحاب بالمواقف مش بالسنين . حقيقة سندركها يوما . 
انا من مستخدمي الاندرويد لكن تعجبني شركة ابل بسياستها و صرامتها .
كل ما حد يسالنى تعرف فلان .اقوله اه يقولى مات . 
انا يا سيدى عندى فوبيا من الشمس .لانى بتعب منها اوى . 
قالوا فين دنياك قلت  بعيونها . 
باعترافتهم باعترافتهم بصوت احمد مكى . 
ولا يهمك  يلا فى داهية . خد الشر وراح . 
قمت الصبح لقيت الاولاد عملوا كدا فى البيت هتشل . 
اللهم أن شوقي فاض لرؤيتهم فاجمعني بهم بجنات النعيم يارب  . 
البنات وهى بتسمع اغانى فى العربية بتحسسنى ان سعاد حسنى قاعدة .ارحمونا بقى . 
ابتعدنا ، اختلفنا . لكن مازال القلب ينبض لحضراتكم . 
انا خايفة على البلد من الايام القادمة . 
ذاكرتك قوية برافو .
هدوء وهواء بارد وكوب ساخن . ما اجمل بداية الشتاء .
كل الاشياء معوضه ما دامت رحمه الله تحيط بنا .
الله يهديك  زعلتنا بكلامك ده  . 
فى ناس تحبها بس هى مش بتبادلك المحبة دى . 
الاعلام كان وظيفته طمس الحقائق . 
فقط تاملوا . 
اساس المشاكل وقطع العلاقات وشحن إلنفوس هو  نقل الكلام فارتقوآ في إسلوبكم فكلنا إليه رإجعون 
أمانة إن جيت في بالك تطمن قلبي عن حالك    . 
مش معقول مش قادرة اصدق انه مات . 
انا عايزة اعيش فى محل حلويات .بعشق الحلويات  . 
شكرا على الضحك اللى من القلب ده . 
النفوس المتفائلة الواثقة من نفسها  وحدها هي التي تصل إلى مرادها بثقة وثبات . 
ده شغل مبتذل . 
انا بشجع اسبانيا طبعا . 
لا أعدكم بالبطولات  بل أعدكم بفريق تفتخرون به مدى التاريخ . 
جميلة اوى صور الكامب . 
ومازال الحديث عن الشهداء بيوجعلي قلبي . وان لحد دلوقتى مش عارفين ناخد حقهم   . 
موبايلى بيعمل ايه فى ايد ابويا .هتنفخ . 
حلقة ابو تريكه كانت من اجمل الحلقات بجد .
وانتي طيبة وبخير دايما يا اطيب القلوب .
الحياة ليست معقدة  فقط عندما تعشق شيئاً حافظ عليه . عندما تريد شيئاً اتعب من اجله . عندما تحب احداً اهتم به. 
كلامات تبكى الحجر . 
كل ما اقوم  احس ان الارض بتدور بيا واقع . 
فى ناس شوهت التاريخ . 
يارب ارزقنا حتى الاشياء التي لا نعرف كيف نطلبها منك . فانت بما تشتهيه انفسنا اعلم . 
عندما تشعر بالملل .تذكر قوله تعالى " الم نشرح لك صدرك " . وسوف يزول الملل . 
لم يعد تجمعنا ذات بهجة اما نفاق أو نميمة او تصنع      . 
فى ناس قلوبها حجر من الكره والغل . 
بر الوالدة ده اعظم ما تفعله فى دنياك      . 
افتخر ان تفكيرى مستقل لا اتبع اى تنظيم . 
احيانا يغنى عن التعبير بلعات ريق تدل على زحمه شعور داخلك . 
يعجبني الراجل اللي بيلتزم بكلمته . 
العقول المتحجره يجب أن يوضع لها قاموس خاص للتعام، هذا ان لم يصنف تحت باب حوار البهايم  . 
بقي هيا الدنيا كده بقي هما الناس كده . يا خسارة ضحكتي يا خسارة فرحتي بقي مين ياخدني تاني يرجعني دنيتي      
الواحد حاسس انه هينفجر بعد صمت سنين . 
ذهب الكثير وبقي القليل هانت  . 
اياكم والتكاسل عن الصلاة . 
انا اتخانقت بقى  . 
ﻟم اعد اﻋرف ﻟلغفران طرﯾق  و ﻟم يعد لى ﻋلاقة باﻟتسامح اﺻبحت  اتخلى ﻓقط . 
فى ناس كدا مخلوقين معاهم الباسورد بتاع قلبك .
ابتسم فكل حزن يراك متفائلاً يخشاك ويذهب .
الاخ لا يعوض . ربنا ما يحرمنى منه ابدا .
عايز ألم نفسى واذاكر.  كفاية صياعه كده هسقط يا ولاد المره   . 
إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن . 
لا تؤذي احدا  لا يستغرق الامر سوى لحظات لتؤلم من تحب بينما شفاءه من ذلك الالم قد يستغرق اعواما . 
يارب احفظ سوريا واحفظ اعراضهم وامنهم فى وطنهم . 
افف ياريتني ما نزلت الابديت الجديد   . 
الحب كله بكى وسهر . 
افضل رئيس نادي في مصر  هو فرج عامر رئيس نادي سموحة ربنا يرزقنا بواحد شبهه كدة. 
قيام الليل اثابكم الله. 
لكل العاكفين على اجهزتهم صلوا على النبي  .
حكمتي بالحياة اصنع لنفسك يوم جميل رغم الناس الفقر اللى بنشوفها .
أنا أحب المحاسبه بس هي مش بتحبنى .بشيلها كل سنة . 
اللى جمعنا يوم كنا اغراب عن بعض .قادر يجمعنا واحنا حبايب . 
خناقة بين لاعبي الزمالك  بعد مباراتهم       . 
من اجمل ما قرات هذا العام . تستحق القراءة اصدقائي.
بعشق فيروز واغاني فيروز. 
حكمة اكثر من رائعه عجبتنى اوى .
بقينا ماشين بالعلاج .بسبب حرقه الدم اللى بنشوفها ول الوقت . 
سوف تبكى يوما . 
وداعا و القلب حزين    . 
هناك امنية في قلبي  كلما تذكرتها أردد  وما ذلك على الله بعزيز . 
الاحلام بتديك انطباع انها حقيقة حتى تستيقظ . 
يارب نسالك التوفيق فى الامتحانات يارب .
لا يمكنك ان تجد انثى اعظم من امك و ان اجتهدت بالبحث . الاهم هى الام ربنا يبارك فيها ويحفظها . 
النضافة مش في اللبس ولا في الموبايل اللي انت ماسكه ولا في العربية اللي انت راكبها . النضافة في قلبك و شخصيتك. 
الله على تفسير الشعراوى للايات القرانية . 
نفسى اتعلم ابقى ندلة . 
لا املك قوة تكفى انى افضل شايف الظلم وساكت . 
اتا بعترف انى كنت من الناس الهبلة دى . 
فكرة جميلة جدا للي بينسوا كثير  . 
انا بحس ان يوم الجمعه تقيل على قلبى استغفر الله . 
الاكل بقى ملوش طعم ولا الواحد نفسه مسدوده . 
ضحكة الجمل حلوة اوى . 
من فوائد تويتر أني تعلمت اكتب بصابعي الصغير . 
ربي لا تريني في اهلي واحبتي اي مكروه اللهم امين. 
أول خطوة لرقي أخلاقك أن تتعلم كيفية غض بصرك عن عيوب الاخرين فليس هناك إنسان كامل. 
اللهم ارزق كل من يقول امين ببيبى شبه. 
اهلاوية وافتخر . الاهلى اسلوب حياة . ممنوع الزعل للزملكاوية. 
بيجيني تأنيب ضمير لما مذاكرش   . 
قمه المعاناه والحزن والتعب والألم  والصبر انك تدور على حاجة فى الضلمة في غرفه محيوسه . 
فى ناس متخلفة بتقول ان الحجاب مش فرض . 
انا اللى بيسال عن اخبارى بقوله بخير فى كل الاحوال حتى لو زعلان . 
انتى محسسنى انك بزنس مان . 
احبني حد التملك . 
يارب احفظ لسانى عن الغيبة والنميمة . 
اللعبه دى لا تصلح للتجربة    . 
احنا كرامتنا كشعب بتتهان . 
بلاش تلعبوا اللعبة دى خطر . 
انا مش هرد وهحتفظ بالاجابه لنفسى . 
هل تعلم أن كوب من الحليب المغلي مع فصوص الثوم يميت الديدان الموجودة فى المعده . 
لا مش كدا يا روح امك . 
شعور مؤلم لما تحاول تقرأ الرسايل القديمة . 
النت معلق . 
حاول تحب الحياة وتجاهل اى حزن وهم . 
ايه الويك اند المهبب ده اللى كله مذاكرة . 
عملت تحديث للموبايل وراحت كل حاجة فيه . 
كان نفسى اتصور اليوم ده .نسيت خالص . 
الدين والعقل هما اساس الحياة . 
تعبانة اوي ودماغي فيها شواكيش  . 
وهو مين فاهم حاجة   . 
احيانا الجلوس بمفردى بيكون افضل من جلوسى مع المنافقين . 
ا‏‏‏وقات التجاهل يكون افضل . 
هى ليه بعض الناس متمسكة بالغباء اوى كدا . 
معروف ان الغنى عنى النفوس . 
شعور صعب انك تكون وحيد بدون اخوات . 
اعتقنا لوجه الله . الله يهديك . 
تعبت أقول بكره هيبقى احسن من النهارده ويطلع اوسخ من اللى قبله     .  
صدر قرار رسمى من ماما ان انا انام .ايه الفرمان ده    .  
الحرية للمناضلين . الحرية للاحرار. 
اصل ربنا بيخترلنا الخير . حتي لو مكنش خير في الدنيا . يبقي زياده درجات فى الجنه. متزعلش من حاجه كله خير. 
النهارده اسعد ايام حياتي علشان شوفتك. 
الله صوت الشيخ سيد النقشبندي و ابتهالاته بتفرحنا. 
المواطن المصري عامل هلليلة على أي مواطن بيتهان برة .وهو بيتنفخ جوا مسخرة  .  
مع الايام فى ناس بتسقط من نظرك .  
هو فى زى جمال الاكل السورى . 
ايه الناس الجميلة دي بجد .
اضحــك للدنيا فالفرحه هتيجــى فـى غمضــت عيــن  .
ابتسم فرزقك مقسوم وقدرك محسوم واحوال الدنيا لا تستحق الهموم لانها بين يدي الحي القيوم .
حرام طبعا دى مش عايزة كلام .  
انتم بتظلموا النساء دايما .  
سوف اتوقف لعدم النظام بصراحه   .  
يا ناس انا بحب بلدى .بعشق ترابها      .  
تحس ان المستشفيات الخاصة واخده الموضوع استثمار وبس .  
يحرق الروتين إنه الموت الصامت    .  
مولود الأسد يحب أن يحكي الذي بداخله لحبيبه        .  
‏دى من اللحظات التعيسه على الشعب.  
موقف صعب اوى . كان الله فى عونهم .  
‏‏‏‏‏ابن معندوش اى رحمه لابوه وامه .  
مساء الورد عليكم .
لا تدري بأي شيء تدخل الجنة بإبتسامة ، بكلمة طيبة ،  بصدقة ، بتلاوة اية ، بتسبيحة . 
هناك أناس يلمعون كالنجوم في حياتنا .
كل ما أعرفه عن حياتي أنها سلسلة متصلة من لطف الله . الحمد لله لما كان ولما سيكون.
كل الفيديوهات بتبين قد ايه ان احنا عندنا شرطة وسخة .  
يلعن ابو اللى اختاركم كان يوم اسود . ضيعتوا البلد     .  
السكوت احيانا  من باب  العفو   يا بهايم .  
اذكروا الله كل صباح ومساء   .  
احساس حقير انك تحس ان الناس بتتعامل معاك مصلحه وبس .  
الله على منظر المطر من الشباك   .  
أما تحس إن علاقتك مع ربنا بقت صفر   و إن حضرتك بطلت تصلى   فده مش معناه إنك تقفل كل الأبواب الحلوة مع ربنا      .  
اف بقالى ساعه مش لاقى حاجه اركبها بسبب المظاهرات         .  
حصل اشتباكات عنيفة الان عند رابعه .  
يقطع البنات وسنينها       .  
يا ولاد المحظوظه .حظكم حلو .  
حسبى الله ونعم الوكيل فى اللى طلع الكدبة دى .  
كل الطرقات لا تقربني منك،  لكنها لا تأخذني بعيدا عنك.  لا أستطيع أن أكون معك ولا أعرف أن أكون بدونك  .  
شعور معنوى قاتل انك مش عارف تساعد حد غالى عليك .  
رونالدو يعطي دروس بكيفية تسديد ركلات الجزاء   .  
حاسس إن عندي شجاعة أواجه ديناصور لكن لا أواجه صرصار .  
العين مشتاقة .  
احساس صعب عندما تفقد شخص عزيز عليك وتتذكر اجمل لحظاتك معه .  
‏اخر صورة له في حياته .  
شكلهم حلوأوى على فكرة. 
عيش الحياة ببساطه. 
انا عارف ان انت مش قصدك علشان كده هسامحك المرة دى بس. 
أهم مبدأ فى حياتك دور راحتك . سواء بـعلاقاتك او بحياتك الخاصة او عملك، كل شيء تقريباً. 
راحت عليك بقى .  
الواحد من كتر ما شاف فى الدنيا مبقاش حاسس بطعم الفرح .  
الاسبوع ده من اوله لاخره فيه حاجات غلط .  
الواحد حاسس انه عايش حياة بلا طعم .  
هو انا ذاكرت بس مش اوى تفتكروا هنجح بكرا .  
ده سن النضج .  
حرام تخوف الطفل بالشكل ده .  
السيسي ده احسن رئيس لمصر .افتخر بانك رئيسى .
حسبنا الله وكفى بالله حسيبا. 
أنا إجتماعي اوى مع الناس اللي تدخل مزاجي وبس .
انا بعشق البحر و بعشق السماء و بعشق الطريق لانهم حياة و انتي يا حبيبتي انتي كل الحياة. 
مش متابع الاحداث الجديدة دى .  
للاسف احنا بلد مش بتكرم المبدعين الا بعد الوفاة     .  
تقول لي افتحه ثم تقول للناس لا تفتحون  عايز الايميل بتاعى يحصله هاكر     .  
انا سعيد في هذه اللحظة       .  
اظهرت دراسة نفسية ان انجذابك نحو شخص معين لا يتعدى الاربع شهور كحد أقصى . واذا تجاوز ذلك يعني انك احببته  .  
انا زهقت منكم      .  
هدف عمرو ذكي صحيح    .  
نفسي ابويا يرجع تانى واسمع صوته ولو دقايق .تعبت بجد   .  
الترجمه بتاعة الفيلم ممتازة .  
الواحد بينهار بصمت رهيب .  
ضحكتك دايما لغيري و قسوتك  لى      .  
صباحكم جميل وكله امل .  
ايه الناس المتخلفة دى مشغلة التكييف وفاتحه ازاز العربية .  
تويتر ينبش بالذكريات ويحرك المشاعر  .  
اتحسب علينا حفل تخرج .حاجة عار      .  
ربي ارزقنى  بكل جميل انتظره     .  
ﻣﻦ ﻳﺘﺮﻛﻨﻲ ﻭﺣﺪﻱ  ﻓﻲ منتصف الطريق .  ﻟﻴﺲ ﻟﻪ ﺍﻟﺤﻖ ﺃﻥ ﻳﺴﺄﻟﻨﻲ ما بى فى يوم من الايام  .  
يا ناس ليه فتح الذكريات وتقليب المواجع  .  
.	ناس هايفة اقسم بالله
كم اشتقت لدعاء السفر     .  
الصبر مذاقه سيء  لكن نهايته جميله    .  
ثمة أشخاص لم يخلقوا ليكون لهم بدلاء إما  هم  او لا  .   
جميل انك تلاقى شخص يفهمك من غير ما تتكلم .و لو لقيته عرفنى بيه .  
اهلا بالتكشيرة اللى على الصبح دى     .  
مش باينلها اخر أصلا      .  
يارب تقوم بالسلامه يارب     .  
الكرة لبست صح فى عيني   .  
لعنه الشد العضلي في مقدمة الساق        .  
أنا غالبا على اخر الثورة دي هتسجن   .  
حلو تويتر ان الواحد فيه يبعبع  براحته  من اهله من شغله براحتنا بقى .  
قريبا الكابوس المخيف :الاسم ،رقم الجلوس ، الزمن ساعتين     .  
ربنا يصبر جميع المهمومين ويفرج عنهم. 
الحمدلله على كل شئ. 
ربك لما يريد  أحلامنا هتتحقق  و كلامنا هيتصدق  و الغايب هيعود منير. 
و بقالي ايام بحتفل بعيد ميلادي و دي قصة سعيده للغاية. 
فسامحيني يا نفسسي فقد تعاملتى مع اشكال تيت كثيرا        .  
ايه يا جدعان هو انا لازم اتحايل عليكوا عشان تقولولى تردد روتانا افلام   .  
أشياء كثيره لا نملك الشجاعه على تركها و البدء من جديد مخيف للغاية تركهم
ليس وراء قرارات القلب أي أمان   .  
اللهم انت الشافي فاشفينى     .  
المشاهدات تجاوزت مليون   .  
ربنا يعينك و تحقق كل احلامك   .  
بعظمة إسمك إلهي ابعد عنها كل ألم تشعر به     .  
ليه يا جدعان انتم ما عندكوش قلب       .  
فلتحيا ايفنتات جوجل     .  
هناك انسان بقلبي سافعل المستحيل لكي ﻵ اذوق فراقه     .  
اليوم كله معاناه .  
تعرف ايه عن المنطق .اعرف انه وحش    .  
ربنا يكتبلكم الخير ان شاء الله .  
ياساتر حادث غير متوقع . شوفوا المقطع      .  
اصعب مقاومة فى الحياة هى مقاومة النوم     .  
كل شي مقدر ومكتوب  سواء فرح او حزن      .  
يارب املا قلبي وطنا من الفرح و السعادة       .  
اليوم زبالة ويقرف من اوله       .  
جهل كبير .  
تلك اللحظة المؤلمة لما ببقى فى البيت و نفسى فى حاجة من برة و مش لاقية حد يجبهالى     .  
فى ناس كدا مهما تكون مشغول هتفضى نفسك علشان تشوفهم .  
لا تستهين بقدارات احد   .  
ناس غاوية شقى لنفسها .  
كله بالبلطجه .  
الناس على البحر فى الويك اند وانا قاعد بذاكر   .  
الواحد عايز يعيش فى جزيرة مفهاش لا عربيات ولا زحمة .  
محاولتي فى اخفاء مشاعرى فشلت      .  
جهاز الكمبيوتر لخامس مرة احاول اشغله ومش عايز يشتغل .  
ما يجعلني سعيد  هو أن اللہ حي لا يموت أبدا  وكريم لا يرد أحدا  ورحيم لا يقتل أملا. 
ركعتين قيام الليل خير من الدنبا وما فيها. 
البنت الطويلة حلوة مفيش كلام. 
محدش جاى معايا .انا مش عارف اروح منين .  
كلما تظاهرت بالقوة في غيابك يقتلنى الشوق اليك         .  
قصته كئيبة .  
ربي اغفرلنا تقصيرنا في حقك وحق الاسلام والرسول والمسلمين      .  
كم هو مؤلم أن تتعلق بشخص و تتشل قهرا من تصرفاته     .  
لا تبكي على قبري بعد وفاتي  ، يكفي انك دست على قلبي في حياتي      .  
دول اغلى ما فى حياتى .  
هذا حال الدنيا ناس تحت التراب وتزورونا في المنام وناس فوق التراب و مش بتسال فينا   .  
ايه الدايت الغريب ده .  
فلسطين بلد الاصل والجمال حفظها الله . 
نفسى انى ابقى دكتور زى بابا . 
كلنا نصلى على الرسول و نضغط لايك. 
عندما ﻻ احادثك يصبح اليوم طويل  و ممل      .  
قبل ما يكملوا كلامهم سبتهم ومشيت قولتلهم مش هتكلم معاكوا تانى طول مابتسمعوا الراجل ده . والنعمه اتخنقت منهم بقى     .  
الاعلان ده  وصل رسالة حلوة لينا كلنا .  
البورصة دى تجيب شلل . حرقه اعصاب على طول .  
الله يسامحك على الضيقة اللى سببتها لى          .  
الله يخرب بيتك ياعوكشه قلبت دماغى       .  
الدنيا مش مستاهلة انك تزعل من حد ولا علي حد. 
ويا ليل طول شويه علي الضحكه الحلوه ديه. 
شهرين واسبوعين ويومين ونسمع اصوات المسجد فى صلات التراويح . اللهم بلغنا رمضان. 
السعادة هى إنك تقوم من نوم عميق علشان تصلي الفجر حاضر الحمدلله على نعمة قيام الليل. 
عمرى ما انتظرت اجازة زى الاجازة دى . اجهاد فظيع  .  
عمرى ما حسيت بالاجهاد زى اليومين دول .  
فضيحه جديدة   دى اكتر كلمة الناس تجرى عليها       .  
كرة القدم في مصر هى اللى بتجمعنا       .  
كل شي عندي ممكن يهون الا الاهمال   .  
يارب وفقنى على قد تعبي   .  
ده وقت الحسره         .  
من اكتر الشخصيات اللى بتستفزنى اللى يقول نكته  و يضحك عليها لوحده    .  
عود لسانك على ذكر الله    .  
ربنا ينور قلوبكم .  
حين يؤلمني ما تقوله أفواههم اغمض عيناي ﺑ شده و اردد ربي ارزقني على قدر نيتي   .  
ربنا وحده هو اللى هينصرنا ويحفظنا . 
ارحم يارب اللي ماتوا واسكنهم جنتك	  .  
البلد كانت مضلمة من غيرك	 .  
الدنيا مش على حالها ولا الناس زي زمان	    .  
و كونك عايش بدماغك و بشخصيتك يبقي انت انسان ناجح . 
ايام تفوت و تروح  بكره هيجى اكيد احلي. 
صباح الخير لأساطير الليل فقط  .
يارب محدش شاف سماعاتي فين	    .  
اول مرة يجيلي مغص كدة فى حياتي	    .  
نمت وصحيت وانا زي ما انا مفيش اي جديد	    .  
بعد اجتماع النهارده فى الشغل . كل الناس طالعة و عندها طاقة ومتحمسة للشهر الجديد	  .  
في شوية ناس معرفتهم تجيب شلل	    .  
بحب اشوفة كل يوم الصبح ضحكتة لوحدها بتجيبلي تفاؤل	  .  
كنت نايمة وامي صحتني علشان العزومة .حرام عليها صحتني من احلى نوم	    .  
ليه الواحد وهو مش رايق بتجيلة كل الافكار الوحشة	    .  
فى بلدك اجدع ناس يحطوا قوانين بس محدش بينفذها	    .  
سبحانة اللي يقدر يغير طبع الناس	  .  
مفيش حاجة اتقل على القلب من عزومات اهل الزوج	    .  
التطور بتاع الشعوب عمرة ما هيعمل  سعادة	    .  
في ناس فحياتنا شبه الشيكولاتة لما بيكونوا موجودين بيجيبوا السعادة معاهم	  .  
دي ابتسامة حزن على الذكريات اللي راحت وعمرها ما هترجع	    .  
بقالي ساعة بحاول اعمل مونتاج لفيديو وكل شوية الدنيا تبوظ ومش فاهم الجهاز بيهنج ليه	    .  
الحجاب عمرة مكان بالطرحة  كشكل وبس . انما الحجاب  حجاب القلب	  .  
ال سعود بيعامولوا المجرمين الهربانين احسن ما بيعاملوا زوار الحرم	 .  
دي اخر صلاة عشاء ليا فى مصر .خلاص هسافر 	    .  
من اكتر الحاجات اللى بتفرحنى انزل اجيب كتاب و اقراه. 
اللهم لا تحرمني من متعة النظر إلى وطني من شباك الطياره. 
عن جد الأغنية دي قمه في الرقي. 
تصبحوا علي واقع جميل زي وشكم كده. 
اول مرة احس ان العيد ملهوش طعم 	    .  
شكلى بعد الحلاقة ببقى ولا نجوم السينما .
عن احساسك لما النتيجه تظهر وتلاقيك جايب امتياز احساس عمرى ما جربته الا انهاردة .
انا مش المتكبر اللي مش عاجبه حاجة كل الموضوع ان تفكيري وذوقي مختلف شوية عن الناس .
في ناس كدا الكلام معاهم مكسب والله .
ربنا يستر عليا فى التفتيش ويعدى على خير يارب . دعواتكم .
وشة فقري على البلد .  
محدش حاسس بالعيد	    .  
للاسف كنت فاكرة انه بيبادلني نفس الشعور	    .  
في شوية كومنتات مضحكة جدا  	    .  
مش عارف النت بطئ ليه .حاجة تشل 	    .  
المناقشة سخنت  بينهم 	    .  
هو دة اللي انا عايزة بالظبط الحمد لله اني لقيته	  .  
وهي قاعدة من يوم مسافر حاطة ايدها على خدها	    .  
بما انهم بيقولوا ان الرقص بيخسس لازم اتعلمه	  .  
بطل تتعود على الناس بسرعة هتخسر كتير 	    .  
في ناس بيستغلوا اسلوبنا معاهم وبيفكروا بس ازاي يستغلونا	    .  
باقي بس خمس ساعات على الفرح انا مش مصدقة	  .  
بيقولوا الابتسامة بتعمل المعجزات	  .  
الناس اللي ليها فى  التكنولوجيا زي العبد لله ليهم حق يتجننوا والله	    .  
وحشة اوي الناس اللي بتتعامل مع سكان الريف  والفلاحين على انهم درجة تانية	    .  
في ناس جمالها كله بيتلخص في ضحكتها. 
الحياة حلوة بس اللي يفهما. 
كلما ارتفع الوعي ارتاح الضمير و قلت الطاقات المهدرة. 
بيسالني جمعت كام لحد دلوقتي وانا لسة محطتش ايدي على مليم واحد	    .  
حتى بهجة العيد قسوتك ضيعتها 	    .  
وحش جدا لما تتعارض رغبتك فى النوم مع اوقات شغلك	    .  
والعيد جمعنا بعد غياب طال	  .  
كنت بخفي اسمي الحقيقي وببدلة بلقب بس للاسف اكتشفوني	    .  
احساس وحش لما تبقى قرفان من شخص بس مجبر تتعامل معاه	    .  
وعلى سبيل الراحة النفسية قل لن يصيبنا الا ما كتب الله لنا. 
بالنسبالي النوم هي الحاجه الوحيده اللي تستاهل التقدير و الاهتمام. 
اللهم بلغني رمضان والعيد الصغير. 
الحلاوه حلاوه الروح ونقاء القلب .  
حياتي اصبحت منعزلة 	    .  
سناني ودروسى وجعاني وللاسف مفيش دكاترة موجودين دلوقتي	    .  
واضح ان الاعتصام الجاي هيبقى عند السفارة السعودية	    .  
خايف اكون فالدنيا وحيد .عمري يضيع وانا لسة وحيد	    .  
اغنية حمزة نمرة اوعدوني تحفة جدا ومؤثرة اوي	  .  
حد يقترح عليا اروح ولا مروحش .مش عارف اختار	  .  
انتوا مركزين على مركز الزقازيق وبقيت المراكز ملهاش اي اهتمام	    .  
المية هتقطع فالقاهرة الجديدة من دلوقتي لمدة ساعتين	    .  
بحب كل الالعاب الرياضية .
هنيئا لقوم يلجئون للقران لتعديل مزاجهم. 
اخسر العالم كله بشخصيتك الحقيقيه ولا تجلس تحاول تكسبه بتصنعك ونفاقك .
المزيكا اللي في اخر اليوم دا هي اللي بتضبط المزاج وتهذب الروح. 
الله يوفقك ويسعدك ويحقق لك ما تتمني  و يرزقك السعادة الابدية. 
النور قاطع  بقاله اكتر من  ساعه	    .  
هما كلمتين وبس لو مقدرتوش تفرحوني متضايقونيش .ايه الغباوة دى بقى 	    .  
تخيل تحط مصيدة فران وترجع تلاقي الفار بيلعب حواليها	    .  
بقالي اسبوعين منتظمة على الرجيم  	  .  
بحلم اني اشوفكم. ياريت اشوفكم فى احلامى  	    .  
اللى يحرق الدم انك تعمل جميل فى حد ميستاهلش	    .  
اكتر حد كان نفسي يعيد معانا للاسف سافر من يومين 	    .  
عيش الليالى فى سرور .  
أنا المغلوب يالاللي   .  
‏‏‏‏‏ليه كسر الخاطر .  
بعشق البانيه والجبنه المقليه. 
لا تخلي يوم واحد سيء يخليك تحس ان مش عندك حظ وانك تملك حياة سيئه . فقط غير روتينك .
اجمل عيون هى اللى لونها عسلي . 
فى ناس مجرد الكلام معاها بيدخل البهجة فى قلوبنا .
يوم الثلاثاء ده يوم دمه تقيل اوى .  
بكامل يقيني اعتقد اني هسقط    .  
لماذا حتى  الإنفراد بالذات أصبح يقال عنه جنون   .  
براءة القلب اوقات بتكون نقمه      .  
يا ليت البعض من امنياتنا تتحقق     .  
لا للاسف الضمان خلص . 
انا عارف بقى حاجة هم  .  
تصبحوا على خير وادعولي احل بالأمتحان     .  
شربت فنجان قهوة وشاى  وبرده ماجليش  نوم  .  
اسفة مش باينلي المنشن مش عارفة ليه	    .  
وحشتني اوي ايام زمان .هنرجعها بلمتنا	  .  
ايه العك اللي بيحصل دة. كمية الاخبار الوحشة اللي سمعتها مش طبيعية	    .  
مفيش اوحش من ان يجيلك مكاملة اول يوم العيد  على خبر وحش	    .  
الناس اللي حوليك ممكن يسعدوك بس مش هيحبوك زي	    .  
هو لسة هيحبها. فين الحب اللي بيجي فجاة ولا دة فى الافلام وبس .و بتضحكوا علينا .  
الانسان ايه غير عقل وحكمه 	  .  
الكل بيمشي حسب ذوقة واصلة و الشخص بيظهر معدنة من افعالة	  .  
عايز انا بس مش قادر زهقان  ومصدع شربت شاي وقهوة ومفيش فايدة	    .  
طريقة اكلي زي الزفت . محتاج غسيل مخ علشان اغير العادات المهببة دي	    .  
سيبك من أى حاجة مضايقاك وكبر دماغك. 
مهما حصل هفضل اضحك. 
ايه قمة الروقان ده . ربنا يروق بالك . 
بيعزف كمانجة  حلوه اوي علي التايم لاين. 
كل شخص فيه شي يميزه . اوع تخلى حد يحاول يحبطك .
ضاع الامل بناس كتير	    .  
يعني هي بتحبة ولا لا فالقصيدة الجديدة مش فاهمه حاجه	  .  
معرفش بيقول ان كل الترابيزات محجوزين اصلا	    .  
والله انا بحب الاكل جدا. 
كن متيقنا بأن الله إذا أحب عبدأ إبتلاه و بعض الإبتلاءات خلقت لكي تقربك من الله. 
بس والله القاعده كانت عايزاكى مبطلناش ضحك . 
تصبحوا على خير . تصبحوا على جمال . تصبحوا على كل حاجه حلوة. 
من كتر تعبي لو هتديني سم وتقولي هينيمني هاخدة	    .  
بقالي ساعتينن بحاول انام ومش عارف ولا مسكت التليفون ولا فتحت التلفزيون	    .  
من كتر تعبي نمت بالمكياج ودلوقتي عيني وارمة	    .  
ممكن يكون عندك صاحب تتمنى انك مكنتش تعرفة مش علشان بتكرهه علشان بتخاف من فراقة	 .  
كان وقت حلو اللي قضناه مع بعض كمغتربين فى العيد 	  .  
انك تعيد لوحدك فى الغربة بعيد عن اهلك احساس يضيع بهجة العيد	    .  
لو شافت العين غيرك اعميها. ولو يسكن القلب غيرك هطردة	  .  
حد يعرف اهلة وخطيبتة عاملين ايه دلوقتى بعد الصدمة .حد على اتصال بيهم	    .  
في قاعدة بتقول انا كل الشباب الكويس محجوزين اصلا	  .  
مفيش احسن من اللي يقول كلمة ويلتزم بيها ويحققها .
صرحت الصحة ان مصر هتكون خالية من فيرس سى فى 2negative2negative .
الحمدلله فيه ناس لسة عندها ضمير بجد في شغلهم ربنا يباركلهم .
الايام دي شكلها هتكون احلي واخيرا ارتاح بقي .
ياحبيب قلبي انت ولا يهمك صدقني انا مزعلتش خالص .
ليه العيد مش زي زمان	    .  
ليه الواحد محروم من الراحه  .  
ربنا يعيدة بالخير علينا	  .  
الحياة فالمستشفى صعبة اوي وانت شايف كل الناس تعبانة	    .  
ولما روحت البيت اكتشفت انه اكل كل الشيكولاتة بكرة مش هخليله حاجة	    .  
لا عايز مال ولا جمال  كفايه عليا بس راحة البال. 
أمانه عليك يا ليل طول و هات العمر من الأول. 
نيتي صافيه وهذا يكفيني. 
انا محتاسة مش هخلي حد يقعد كلهم هيشتغلوا معايا	  .  
ربنا يباركلي فيك يا حبيبي ويخليك ليا	  .  
هتعمل ايه اللي مبتتهناش بدنيتها	    .  
يارب بطلب منك السعادة لابى وامى   	  .  
كنت بحبة بجنون لحد مخاني	    .  
يكرا اول يوم العيد 	  .  
كدا صيامك مش صح .  
هل هنضطر نعيد فتح مكة لا حول ولا قوة الا بالله	    .  
بكرة رحلتي التعيسة . مش مبسوطة	    .  
ياريت تدعولنا يا جماعة ومتبطلوش دعاء 	  .  
كنت متابعة المسلسل من اولة بس للاسف نهايتة كانت سخيفة جدا	    .  
وانتهى مسلسل الحسن والحسين رضي الله عنهما وشفت الاعادة وحزنت اوي	    .  
وقعتكم سودة كدة بوظتوا العيد	    .  
ربنا يرحمنا ويغفر لينا ذنوبنا اللي ارتكبناها طول اليوم.  ربنا يتقبل منا اي عمل صالح فعلناه اليوم تصبحون على غد اجمل. 
ياريت كل المذيعين فى مصر زي احمد يونس الخلوق .
والله اتبسطت كتير لما شفتكم فرحانين بالاغنية والكل مجتمع عليها .
هما باعوك اه  طيب و عملت ايه  . اشتريت نفسى. 
اتأخرنا سنة كاملة. بس مش مشكلة فهمنا فيها كل الوشوش     .  
أنا أول واحد نفسي امسك الاخوان  اطلع ميتن أمهم  .  
المطر رزق .ربنا يتقبل دعواتنا  .  
كل أب عاشق لأبنته الأولى وكل أم عاشقه لأبنتها الصغيرة     .  
البسني ياالله ثوب السعادة        .  
جيتوا متاخرين أوي      .  
الواحد مننا بيبان  ثمين جدا حين يمرض ،و يبدو اغلى حين يرحل  ما دمنا بتلك الأهمية  ليه لم يخبرونا بها ونحن معهم دون مرض او رحيل      .  
كل يوم لازم اتهزق بسبب التاخير .  
كنت عارف والله      .  
بلاش انت بالذات تعلق .  
الجنة  أمنية الصالحين . جعلنا الله واياكم من اهلها     .  
صوت الانفجارات ده هيموتنى ناقصه عمر .  
عايز انام واصحى ابقى فى اسكندرية على البحر .  
من الأخر  انا مش مستعد ان حد تاني يموت على ايد العسكر  كفاية بقى تعبنا من منظر الدم     .  
لا يوجد فراق ممتع حتى أولئك الذين يقولون فرقاك عيد يقضون عيدهم فى حزن وبكاء    .  
بفرح انا لما بشوفكم       .  
دول ناس  نيتهم مش سالكة         .  
يعنى محدش قال رايه عن الصورة دى            .  
احدهم دائماً يهتم لأمرك .
أحنا جامدين اوي ونقدر نعمل شغل كتير في المصنع. 
بحب ابتسامه اخر اليوم بتاعتك دي. 
فى اشتباك بين الجيش وأنصار إبواسماعيل دلوقتى   .  
لعنه الحنين  يعيدنا للأشياء القديمه  ولا يعيدها إلينا   .  
الأهلي كسب بأربعة أهداف مقابل ثلاثة‎ .  
صداع هيفرتك نفوخى  و عيني حمرا  .يارب انزل الراحه والعافيه إلي       .  
للأسف لا يوجد ما يستحق المشاهدة بعد هذا المسلسل            .  
من يعوضني   بمكانك لو اخدك البعد عنى   .  
احب اقول لاصحابي واعزائي تصبحوا علي خير. 
ده اللى بتكلم عنه و ربنا هيقدرنى وافتح مشروعى الخاص بى. 
صلي الله علي محمد . صلي الله عليه وسلم. 
لا تتمادى بالرحيل فأنا سليبة الروح دون حضورك       .  
صراحة قلبي مش مطمن للمسيرة و شامم محمد محمود جديد          .  
الكتاب ده بدور عليه بقالى كتير ومش عارف اوصل ليه .  
وجود الأطفال بالبيت نعمه. هما السعادة نفسها        .  
ما احتفلتش بالتويت رقم مليون ليه          .  
كلها مواد بنت كلب الله يلعنهم كلهم حسبي الله        .  
الناس اللى بتبقى عارفة ايه اللى فيك من غير ما تشكى ليهم . الناس دول هما اللى فهمينك وانت مش واخد بالك.  دول نعمه من ربنا ليك. 
بإختصاركل ما أشوفك ابتسم. 
انا بضحك على طول كل ما بشوف ميكي مويس. 
أصلا أى مسيرة حتى لو مقتنعة بدوافعها ومطالبها ببقى رافضاها لأن نتيجتها بتكون قتلى ومصابين ومعتقلين  .  
سكوتي عن الحقير جواب . 
الولد دا ذكي جدا جاب اهداف عاليه في لعبه العربيات. 
وبحب الناس الرايقه اللي بتضحك على طول. 
المتعه في الحياه ان تعيشها على طريقتك وليذهب رأي الاخرين للجحيم. 
خلاص يا بنتي هنطلع السخنة بعد الامتحانات. 
الموبايل بيخرف . لسه مبقلوش شهرين معايا .استغفر الله العظيم  . 
ياليتها بها البساطة . 
كان الله في عونك . 
اوحش حاجة ان يكون عندك مذاكرة وامتحان ويجيلك دور انفلونزا لعين  كأني ابلع سكين. الله يعين . 
شكرا ليك .الايميل  رجع تانى الحمدلله  . 
حاجه تغيظ اوي لما بيبقي في حد في وشك طول النهار مش بيعمل حاجه غير ان هو يتفنن في طرق جديده تحرق دمك و انا بيتهيالي ان كل المديرين كده . 
طلعت  بكم اسافين النهارده فى الشغل .الحمدلله  . 
صباح الخير . بشرب  القهوة  فى البلكونة مع نسمة الصباح الهادى    . 
بكرا اخر يوم ليا فى الجامعه . 
ياجماعة قولوا ماشاء الله  . 
انااتبهدلت من التراب النهارده. حاجة تقرف  . 
امر بمرحلة ملل من الكمبيوتر والإنترنت . احتاج لفترة نقاهة . 
لعنه لعبة كرة القدم . 
ليت الطفولة تعود يوما شوفتوني وأنا صغير أجنن مش كده خالص. 
يارب دايما من نجاح لنجاح. 
خلى كل حكاياتك لربنا هترتاح اوى .
صوته حلو اوى .
ليه الكدب عموما .مفيش كدب ابيض وكدب بنفسجى . 
محدش عاوز اخويا . علشان نعرف ننام بس شوية    . 
شكل الاعلان حلو والتصميم رائع .برافو عليك  . 
ارحمني كفاية الش .هموت منك فى مرة . 
احمدي ربك ما درستي الاحياء في الجامعة . 
الحمدلله قربت اخلص مشروع التخرج على خير  . 
رايح المستشفى دلوقتى .ادعولى   . 
ليه الناس علشان تعبر عن رايها بتصرخ مش بتعرف تتفاهم بصوت منخفض .دماغى بتوجعني من الصوت العالى ده  . 
ربنا يستر .والاشعة تكون حلوة  . 
مش  بقدر افك الايفون بسبب خاصية الامان اللى فيه . 
ربنا  يحفظ عيالنا . ويبعد عنهم اى ازى ويرد المخطوفين لاسرهم   . 
واحد من اكثر المطاعم اللى اكرهها هو ماكدونالدز. مش عارف ليه كل الاطفال بيحبوه . 
عايز اهج من ام البلد دى   . 
عندى مشوار بكرا لمدينة نصر واكتوبر  فى الحر ده .والله اهون عليا اني اسافر للمنصورة اقرب   . 
شكلك فاهم ومذاكر .
صباح الخير يا مصر الحبيبه .
وحشتونى ويارب يكون الكل فى احسن حال.
الكلام ده يمثلنى بشدة .
حريق بمصنع مواد كيمائية صغير بالقرب مننا . ربنا يستر انا خايفة من المواد اللى فيها سموم  . 
دعواتك له وأهم شيء أنه طلع من المرحلة الحرجة القريبة جدا من الموت . هو افضل وان كان ما زال متعب الحمد لله . 
مخي فصل خالص .معلش مش عارف اركز معاك  . 
غارق انا في احزاني . 
يارب احفظ ابويا وامى ورجعهم ليا سالمين  . 
بعشق الاطفال اوى اوى .كائنات جميلة   . 
اف بقى . 
الواحد مش عارف يلاقيها منين ولا منين . 
هحاول اشرح استخدام جهاز الايفون بمقطع انزلة على اليوتوب  . 
انا من الناس اللى شايف ان مبارك  فى زمنه احسن من اللى احنا وصلنا فيه دلوقتى .انا عارف انكم هتشتمونى بس بكرا تفهموا ان كلامى صح . 
الصحيان بدرى علشان تروح شغلك .علشان تقابل ناس تسد الننفس .ده اسوء شعور ممكن تحسن بيه طول حياتك  . 
صباح  الخير يا اهل الخير   . 
دعواتكم شباب . عندى مقابلة لشغل جديد النهارده   . دعواتكم يوفقوا . 
انا محتاره جدا وبطني بدات توجعني من التفكير . 
وده ايه اللى انت بتقوله ده .ياعم اجرى  . 
الدنيا ما تقررش تشتي الا لما اكون مخفف . 
يحيا جيشنا العظيم .حماه الوطن  . 
ادي حال الدنيا يا شيمو . 
عندما تغضب اذهب الى اقرب طفل وهو سيتكفل هو وبراءاته بالباقى . 
ايها الحظ الجميل لنكن اصدقاء في السنة الجديده  .
المطر كله خير ادعوا كتير .
لا والله بجد الفكرة رائعه و مسيطره عليا .
هى الواسطة ورانا ورانا .لما تقول انك من طرف فلان تدخل للموظفة وتخلص ورقك بسرعه وانا عات .شكرا يا بلد  . 
امتى اروح علشان انام وارتاح .تعبت . 
تكبير الدماغ ده بقى اسلوب فى الحياة .اسمع من هنا وخرج من هنا . 
لا لا زعلتينى اوى . 
شعور جديد . 
انا في البيت دلوقتي وقاعد اذاكر. الامتحان بتاعى  يوم الثلاثاء الجاى .ربنا يستر ويجى من اللي بذاكره حاجه . 
صباح زي العسل عليكم . 
صباح الخير. عينى مقفله ومش فايقة خالص. بس لازم اصحى . 
اسمك جميل علي فكره. 
كلمه سبحان الله تدخل الجنه فاكثروا منها. 
عودنا بعد غياب طويل الحمدلله .
آلله على آلروقآن آلي انا فيه .
حاجة تسد النفس .انك تشوف حد مش عايز تشوفه كل شوية . 
ربي أسكب في جسد أمي نهرا من الراحة يسري في أوردتها . قولوا اللهم امين. 
قربت الاختبارات واسأل الله التوفيق للجميع . الله يوفقني ويوفقكم وجميع المسلمين ان شاء الله .
مبتسمون رغم الظروف .
ضحكتها بتهز الشجر و الحجر . وحنانها بيصحى الحياة فالنبات. 
في انتظار الاسعاف انه يوصل . بقالى  فوق الثلث ساعة طالبها.  بلد لعينة . 
انا عندى فوبيا من دكاترة الاسنان . 
دعواتكم: عندى امتحانات ونفسى اجيب تقدير علشان احول لجامعه تانية  .وتكون اقرب ليا    . 
حدث خلل بمدونتي لا اعلم السبب  يبدو انني ساطلب اعادة استرجاع للبيانات . 
اين تبليغ جديد بانك رفاه واقعا منو متأثر ميكنه طورى كه هر دفعه كريه ام ميكيره . 
ده رايئ من زمان والله .بس اللى يسمع ويفهم . 
ضيقه خلق . 
صباح الخير . قال ايه عايزه اصحى من الساعة 6 الصبح علشان عندى محاضرة بدرى .تتحرق المحاضرة اكتر ما هى محروقة . 
عندما تشعر انه ليس لك مكان في هذا العالم . 
لا اسوء بكتير و لا تخليني احلف . 
الحمدلله الاسبوع  ده مشى بسرعة .مش مثل الاسبوع اللي فات كانه سنة . 
ايه البؤس اللى احنا فيه ده  . 
تسحروا فإن فى السحور بركة . 
ده ايه الغلب اللى احنا فيه يا ربى  . 
دائما حظي منحوس .مش عارف العيب فيا ولا فى ايه بالظبط . 
الشعب السورى اطيب شعب على وجه الارض  . 
ده مش ناموس ده مصاص دماء . 
مطره تانى .  كده انا متاكد اني ساستقبل الصيف و انا على الفراش مريضا . 
انتهيت من تحميل الملف .الله يصبرني على القراءة . 
التركيز شبه معدوم والانتاجية تقترب من الصفر . 
الى الميدان يا شباب الى الميدان  . 
كنت مجهزلك رد حلو . بس نسيت  . 
ده فيلم  طويل وممل ولم يوفق المخرج في اشباع الفكرة. لا انصح بمشاهدته . 
يا عم هى كانت نقصاك انت كمان . 
العيد جاى من كلمة عيدية .افهموا بقى تعبتونا  . 
على الاقل تعرف انك زايد عشرين احسن من انك تدوخ وانت تحسب كم نزلت وكم زدت خلال سنه negative . 
دمك خفيف ضحكتني. 
الفستان دا حلو مقدرش اقول غير كده. 
هو كان فى حلاوة وجمال برنامج الدكتور مصطفى محمود .الله يرحمه .
مزاجى حلو مروقه نفسي. 
ده اعلى اسكور انت جبته لحد دلوقتى .برافو عليك .
على ساحل البحر. الجو عجيب . هفتقد الاحساس ده بعد كده     . 
نفسي . الجو مايبقاش رطوبه ويرجع الحر . 
ده كله كلام فارغ .ولا عمرى اقتنع بيه . 
انا بقيت بنام نوم قتيل . 
بكرا عندى اختبار نصف العام ولا لي خلق اذاكر . 
ممتاز   . 
بتخصص الترم الجاي ان شاء الله  .ومحتار لسه بين قسميين مش عارف  ايه المناسب ليا اكتر  . 
يومي بدا بداية رائعة و انتهى نهاية بايخة . نفسي مره يكمل معايا الحظ لو يوم كامل متواصل  . 
البطولةبطولة من الخمس . 
 تبا لك ايضا . 
.نفسي اكل مانجه .بحبها اوى
و لازال العمل مستمرا . 
النوم طار من عيينى . 
هو تحفه و يسهل كل حاجه في الشغل بس فهمه  صعب اوي اوي  . 
مصيبه . انت يا مان  . 
و يسعدك و يرزقك يارب .
العفو ده قلبك الأجمل الله يسعدك .
الحمد لله دائما وابدا. 
يارب اشفي كل مريض. 
ايه كم المحاضرات النهارده ده   . 
نازل من مدينة نصر لميدان التحرير ثم للسيدة زينب .حيث الزحمه والدخان والمواصلات والكتل البشرية  . 
تصدقوا ان تويتر بيشد بعض الاحيان. 
بالعكس مين ما يحب المصريين. ده احنا شعب فكاهى وطيب وجدع . 
كلامك قهرني . 
رونالدو لعب كويس جدا في الدوري الاخير. 
يا حياتي والله انتي الاجمل تسلمي .
مناظرة في جامعة اوكسفورد بعنوان الاسلام دين سلمي . يدعو فيها شاب مسلم بصراحة ابهرني بقوة حجته وحضور بديهته وخفه دمه. 
مساك سعادة ورضا .
هناك سلوكيات خاطئة في مجتمعاتنا لذا يجب توضيح الخطا . ومحاولة اصلاحه . 
حالة دمار للاسف . بسبب الوضع المتازم والنفسيات المحبطه  . 
طالع اتغدى لوحدي . 
مش ملاحقة مع اني بذبلت قصارى جهدي . يا رب ساعدنى . 
حلقة جميلة اوى لحمدين صباحي في برنامج عمرو الليثي . 
يا بخت الناس اللي بتحط راسها علي المخده وبتنام على طول . ممكن تعرفونى الوصفه. 
شير فى الخير بسرعه . 
شكرا ده من ذوقك دى منورة باهلها .
حسبي الله عليك يا اللي فى بالى  . 
فى ناس كده عقارب فى نفسها . 
في دول غير مصر بتطبق نظام التوقيت الصيفي . و لا هذا اختراع مصري اصيل . 
ان شاء الله هنعمل فرع تانى للشركة . 
وربي هذا اعظم تراث في التاريخ .مستحيل اسمعه بدون ما ادمع . 
اكيد ايوة . 
اففف انا فاتتني  خالص. ما توقعت بهذه السرعه . 
انا لحد دلوقتى لسه فى الشغل . 
وحدي في المنزل . 
اكلت سندويتش  ولسه جعانة . 
 بس قول يارب .
يارب يا بنتي والنبي دعواتك معانا يا حبيبتي. 
ياريت كنا فضلنا صغيرين. 
اللهم ارزقنا حبك وحب من يحبك وحب كل عمل يقربنا الي حبك. 
مش بعرف اتكلم مع الناس اللي مش برتاح ليهم . لاني احساسي بيبقي في محله. 
مليت عايز اطلع اغير جو. طول الوقت وانا في البيت . 
حين توسعت مداركنا . ضاقت بنا السبل . 
طيب واللي مايستهلشي انا اعمل معاه ايه . 
حتى في احلامي بموت  ما ادري متى اتوقف عن الخوف من كل ما هو مجهول . 
يا الله فندق مطل على الحرم  . 
لا حول ولا قوة الا بالله العظيم . انا قريت خبر النهارده : ان المساجد تلتزم بخفض صوت الاذان فيها . 
ربي مستقبلي لا يراه ولا يملكه سواك فأكتب لي السعاده  و الخير فيه. 
الف مليون مبروك علي النجاح. 
الثقة بالله اضمن الثقات كلما زاد صدقها زادت عجائبها .
الانترنت من ايام ما كنت استخدمه من سنوات كان اسرع . 
انا فحالي هوا اللي ما يترك كبار السن يمرون براحتهم في وقتهم المفضل . 
ما احب التمر و اللبن للاسف . 
ربنا يسامحك .اللهم انى صائم  . 
حلو اوى انك تبدأ يوم بأغنية لكاظم: قولي لى ما الحل فاشواقي وصلت لحدود الهذيان . 
لا لا براحتي  خالص. انا راجل  واحط صورتي زي ما انا عايز.فاهمنى . 
يا ناس تعبت . 
صاحي من الصبح  و نزلت مرتين  وحالتي حالة . و حاليا مصدع و ابحث عن اقرب مخدة .عايز انام . 
احبك ربى   . 
وايه الحل مع تعليق المتصفح خصوصا التقطيع اثناء عرض المقاطع على اليوتيوب . 
يالله صبرني على هالاسبوع . 
حافظة عشر اجزاء من القران الحمدلله .
في الجنة ان شاء الله يا شهيد. 
انت فيك من الملايكه استحاله تكون بشر. 
انا مبفكريش غير في الدراسه و في مستقبلي دلوقتي. 
على الاقل يا ليتني اخذت شريحة اخويا المجانية . هذا وقتها والله . 
بالرغم من ان اندرويد نظام يبشر بتقنية جديدة الا ان الاجهزة المعتمدة على نظام اندرويد لاتلبي المطلوب منها . 
بعد الصلاة طالع للمطار. هذه بتكون اول زيارة للمدينة المنورة . مشتاق لها . 
اكيد دول ناس معندهمش دم . 
والله الجو بدأ يصبح حر . 
ايه السر في حب النساء فى التسوق  . 
نصيحه : ابعد  عن الناس النكدية والمملة فى بداية يومك . 
دماغى مفصولة خالص .ملحقتش انام . 
ايه رايكم فى تصويرى ؟ فنانه مش كدا ولا ايه   . 
الرابط مايشتغل معايا . 
البيت ازعاج . 
واحد صفر لصالح المانيا .مبروك . 
ليه كذاب . 
خلصت المباراة بنفس النتيجة تعادل . يلا مش مهم. بس مبروك . 
هدف للاهلى  . 
ما شاء الله ده مقال رائع نابع من  فكر وثقافه  . 
لما حد بيقرفنى بعمله بلوك .علشان مش عايزة وجع دماغ  . 
انفلونزا الخنازير تظهر فى دول كتيرة .ربنا يسترها    . 
العيد قرب خلاص وهناكل كحك براحتنا . 
ياربي هو لسة في ناس بتاجر في الاعضاء. حرام لازم يتعدموا بقى . 
الواحد جالة الضغط والسكر من الشغل والله . 
يع . ايه الاستهبال ده  . 
الله يشفيه ويطول عمره بالعافية و يخليه ليكم يارب . والله يقوم ابو خطيبي وكل مريض بالسلامة و يحفظه لاهله يارب  . 
اه ياريتنى ما شفت الفيديو فظيع عن تعذيب واحد سرق فلوس .كان من الافضل نسلمه ااشرطة وهى تتعامل معاه . 
بحب الهدوء فى النقاش اوى  اكثر  . 
كل شوية اخد بريك من المذاكرة علشان ارجع اذكر بنفس ومفيش فايدة.ربي يستر عليا  . 
مش عايز  . 
نحتاج لبعض الاحلام احيانا ولو كانت احلام بعيدة المنال او مستحيلة .مش كفاية الزمن عليا   . 
ماليش خلق للشغل بكرا  . 
ميرسى ليكى على المعلومه الجديده دي. 
الحمد لله شكرا ليكم على السؤال .
لا تقلق من تدابير البشر أقصى ما يستطيعون فعله معك هو تنفيذ إرادة الله. 
الحل هو الأكل فلناكل . دلع معدتك .
فين الرمم اللى بتهاجم حماس عمال على بطال  . 
يارب ينتهى الماتش كده وبلاش فضايح اكتر من كده  . 
عايز اروح للمدرب واساله ان كان مقتنع بنفسه او لا  . 
الجيش ده دماغه عظيمة وربنا .
ده انت حبيبى ورفيقى فى الثورة .
خلصت الواجب من بدري وهنام علشان هصحي بدري للمدرسه. 
ابتسم ، و اصنع طريق السعادة بالابتسامة .
الحمدلله انا النهارده حصلت على درجة الدكتوراه فى الهندسة.
السيسي مش مسيحي بس بيحترمهم .
امى بتستنى وقت الماتش .وتطلب منى طلبات   . 
لا حول ولا قوه الا بالله. حزين عليكى يا سوريا 
النت الله بالخيرات داخل من شبكة الجيران  . 
حلو اللمسات الفنية اللى بتضيفها فى رسوماتك   . 
وانا كمان للاسف  . 
خليك زي الكاميرا اللي قدام في الموبايل متجملش حد وقول الحق. 
الثورة نجحت ومستمرة .
ده شغل المصريين الأحرار .عاش .
الاجازه شي جميل . يارب السنة كلها تكون اجازة .
سرقوا حذائي الجديد في صلاة الجمعة .قهر والله ما كمل اسبوع لسه  . 
الاعلانات بتفصلنا عن المسلسل .والله نسيت انا كنت بتفرج على ايه  . 
استغفر الله راحت عليا نومه النهارده  . 
 . يا للقرف الشديد
أنا مصرية طموحة تقدر تقول كدا .
الجمال جمال الروح مش الشكل والمظهر. 
مفاجأة زوج لزوجته فى عيد الحب جبلها خاتم الماظ . اوعدنا يارب. 
الله على ريحة الشوارع بعد المطر 
انا ورايا كم مذاكرة تخلص بعد سنتين   . 
يا ربي اعمل ايه خلصت كتاب الفيزياء وما كنت افهم ولا كلمة الله يعيننا على هالمعلمة الي عندنا بدها حد يعلمها  . 
هو انت تخصص فشل يا ابنى ولا ايه  . 
جمعه مباركة ان شاء الله  . 
للاسف.طلعتي من ضمن العصابة  . 
مهما يحصل بموت فى ترابك يا بلدى  . 
ايه اللي اعمله لما ماما تأكلنى غصب عني . حاسة اني بقيت خروف     . 
ومين عارف الصح فين   . 
ادعوا لها بالشفاء  . 
كنت ماشى عكسى واخدت مخالفة النهارده  . 
ورقها سيء جدا  . 
اخذت اجازة يومين   . 
حنيت لكل حاجة كانت بتفكرنى ببيت جدى الله يرحمه  . 
ليه النسكافيه فيه كافيين . هكذا بقيت مضطرة اني اغير عاداتي  واشرب شاي بلبن  . 
ده اسؤء طريق .كله حوادث  . 
حاسة ان تويتر اليومين دول كوميدى اوى .
لا لا حبوا بعض يا ولاد والعبوا مع بعض. 
تـحية لرجـالة عـين شـمس الشجعان .
لا شئ اجمل من قول الحمدلله .تهبك راحة وتزيدك خيرا . 
كنت فاكر ان تفكير الناس تطور وترفع عن بعض المعتقدات الدينية الخاطئة . لكن كل شي ما زال مثل ماهو  . 
عايزه اروح الجامعة بكرا بس ما عندى مزاج  . 
يا ستى راعي حالتي النفسيه انا جالي دور برد النهارده مبهدلني مش ناقصه رعب  . 
عشان اكون صريح شويه . انا كمان حاسس بكده بس مفيش فإيدنا غير الانتظار.وربنا يحفظها  . 
الله يسامحك   . 
عايز اشوفكم مره ثانيه ماشبعتش من القاعده معاكم  . 
رجعت  بيتنا اخيرا  . 
تعال عندي وريني نفسك  . 
متأسفه  . 
خير .خير ان شاء الله  . 
يالله النهارده لسه 5 فى الشهر والمرتب خلص   . 
لازم امك تقوم تجري وراك وتقولك قوم يا احمد روح الصلاة .مينفعش من نفسك يعنى  . 
النور كل شوية يقطع .والله كل نص ساعة بالظبط تقول مظبطتينها  . 
الرجال قوامون على النساء . قال تعالى:" في سورة النساء الرجال قوامون على النساء بما فضل الله بعضهم على بعض "  . 
بقى مصيري مبهم  . 
وبما ان الجو بقى حلو انزل بقى البسين    . 
جائع ولا اقدر اكل لاني معزوم على العشاء وانا من الصبح لدلوقتي ما اكلت الا لبان  . 
تعبان جدا  . 
و احنا للاسف مش عارفين نساعدهم ازاى    . 
الله يرحم ايامك يا مبارك. على راي المثل : صدق ماتعرف خيري غير لما تجرب غيري  . 
رجعت عيوني تشوف حاجة زي النور . والالم الي براسي صاير في نص الجمجمة  . 
من كثر ما بفتح كتب اخويا اللى فى طب حفظت كل الرسومات زي اسمي. 
الله على الجمال والرقى .
عدت على خير الحمد لله .
هتتعدل إن شاء الله بس انت متشيلش هم. 
العفو حبيب قلبى  وربنا يبلغنا واياك الوزن اللي بنتمناه .
دلوقتي افتكرت ان في واجب معملتوش  يالله   . 
احراج و غباء و موقف لا احسد عليه  . 
النهارده ذكرى وفات امى .ربنا يرحمها  . 
الله لا بوفق الحساب الخاص بيك اللي يدق قبل معاد الراحه و يشغلك  . 
بـص للـسماء هتلاقى اللى احسن من اى حد . 
كل عام وانتي سالمة مطمئنة وطيبة .
ثق بنفسك فكلام الناس لا ينتهي  ولا ينفعك بشي. 
لا تغتر بنفسك كثيرا .
النوم بدأ يبان عليا .وانا لسه ورايا مذاكرة  . 
لا انا ايه خلانى اشوف برامج اكل فى الوقت ده. انا حاسة انى هموت من الجوع  . 
بكره يركبوا الواى فاى فى الترام .
عظم الله اجرك .
تويته جامده جدا وهتاخد ريتويت كتير .
ياريت الحظ يرميني فى شوارع باريس أنا هتصرف. 
وعلي سبيل الراحه النفسيه اضحك وسيب كل حاجه على ربنا. 
اسناني بتوجعني . 
صداع صداع صداع  . 
صباح التوهان . 
ربنا ميحرمنيش منك يا اغلي اخت وصديقة ليا في الدنيا. 
خذ بقلوبنا يا رحمان للبهجة ، للسكينة ، للحياة ، للجنة ولك . 
الزمالكاوى مفيش زيه طول عمره اصيل . 
امين يارب و يسعدك على الدعاوى اللى تفتح النفس دى .
ايه ده حرام عليكي . 
المشكلة فينا احنا كشعب  . 
تعبت في رفع الصوره للتويتر . كل ما احط صوره صغيره يقول لي انها  كبيره .المعونه ياجماعة الخير  . 
انتظر اخبار حلوه عن عربيتى .يارب  تطلع بالسلامه . 
في البدايه حسيت ان التويتر ماله داعي لكن اكتشفت انه حلو بطريقه او باخرى بعد كده  . 
صدق اللى قال الجوع كافر  . 
انا كل يوم برجع متأخر بسبب المواصلات والزحمه  . 
ما شاء الله .عقبال ما تختم القران وتحفظه كاملا  . 
اول مرة اسمع عنه . معرفوش. واضح انه كاتب جديد  . 
هل العروبة لعنه ام عقاب ظ  . 
نفسي ادرس صينى  . 
الفيديو مش بيشتغل  . 
مبروك النجاح  . 
انتبه للى بتقوله على صفحتك .لانه بيعبر عن تفكيرك   . 
يابلد معاندة نفسها .يا كل حاجة وعكسها  . 
مافيش. الظاهر دلوقتي ان الفيديو مش موجود على الانترنت  . 
مساء كل حاجه حلوه عليكم يا حلوين .
أجمل شيء يكون فيه ناس متفائلة بجد وقتها  بتحس ان الحياة حلوة .
اقولك حاجه والله العظيم ما بتقف علي حد. 
عن ناس بمجرد لما تفتكرهم أو تشوفلهم حاجة بتفضل قاعد منشكح كده  .هو انت مش عارف ليه بس هو كده. 
صباح الفل عليكم جميعا. 
النت جنني .يخربيته  . 
والدي في العناية المركزة .دعواتكم  . 
اسناني بتوجعني .لو ترجع الكحة ويرجع الزكام انا موافق بس يروح الم الاسنان  . 
هذا جزاتي صدق اللي يقول خير تفعل شر تلقى . ايه ناويه على التغيير بسبب كلامك امس  . 
كل سنه وانت طيب اشكرك علي النصيحة. 
اخلاقك الرفيعه دي دليل علي بيئتك وتربيتك الحسنه. 
من زمان و انا كل ما حد يشوفني يقولولي انتي زي الأميره روبانزل دى بالظبط. 
يارب تعيشوا في فرح و سعادة. 
اليوم اعتكاف في مكتبة الجامعة من الظهر الى وقت الغروب  . 
انا عارف والله  بس ازاي افهمه .دماغه قفلت على كده  . 
جرب تنهي أذيه نفسك علشان خايف تاذي الناس. 
انا الوحيد اللي مطلعليش شنب اعدادي الحمد لله. 
تكلمنى عن السعادة اكلمك عن ذكريات الطفوله اللى تفتكرها مع صحابك. 
يلا كلنا نقوم نصلي ركعتين ونقرا شويه من القران ونستغفر. 
ابي ما كان طيب  . 
اجرى اللعب بعيد عن هنا   . 
حرمت اتكلم فى السياسة.اللي بيفهمك غلط واللي بيكتبلك تعليق طويل وفلسفة عالفاضي واللي يقرفك  . 
ياريت جوجل تشتري تويتر وتريحنا  . 
جعان يا جدعان .اللهم انى صائم  . 
النت بطيئ  . 
اخطائهم كثرت اوى الفترة الاخيرة   . 
سورى مش قصدى  . 
ماشى يا جميل تحت امرك  . 
النهار شقشق وانا لسه ما نمتش   . 
سحقا لويندوز ومايكروسوفت   . 
لا متقلقش انا فهمت قصد من البداية  . 
استغرب من حماقة بعض القنوات فى نقل الاخبار . 
اوه. دلوقتي احس بالذنب اني قلت انهم سيئين . 
تجي الشرقية  ومتقولناش . كان نفسنا نتشرف بشوفتك . الله يسلمك و توصل انت كمان بالسلامة . 
انا مش مبسوطة خالص . 
مش هيفرق مع الناس زعلان او فرحان غير اللي بيحبك اووي. 
أبتسم فتبسمك فى وجه اخيك صدقة. 
الضحكة هي لغة العالم. 
انا جربت الخرائط الذهنيه وانا بذاكر والموضوع كان سلس كده وجميل. 
يحرق الشغل فى القطاع الخاص .مش ممكن ده عايزك متتحركش من على المكتب   . 
انا مش عارفة ايه اللى انا فيه ده .يمكن من التعب وقلة التركيز . 
يارب اخد الدرجة كاملة والمصححين ما يظلمونيش فى التصحيح زى كل مرة . 
انا فى المطار دلوقتى  . ويارب اعمل عمره تانى  قبل رمضان  . 
اكل امبارح ده مقرف. قمت من النوم وحالتي دمار بسببه . 
كلما اعتقدت انني انتهيت من عمل ما اجد ان هناك الكثير من الاشياء الناقصة والتي ينبغي انجازها  . 
صلاح هداف الدورى الانجليزى  الله عليك يا ابو صلاح .
لا تنسوا الدعاء للمسلمين .
تعال على نفسك شويه واسأل عليا علشان بتوحشني. 
مصر فى الخمسينات و السيتينات كانت احلي بكتير من دلوقتي. 
ربنا يستر .ولا يروح تعبي في الهوا . 
بلعب مع اخويا الصغير بدل ما اشوت الكورة. شوته هوا   . 
لا حول ولا قوة الا بالله. نشكو اليك يارب .يارب اهلك الظالمين بظلمهم   . 
انا عكيت فى الامتحان النهارده . 
معدتي شديت عليا . 
لون السماء النهارده يجنن . 
كابة  . 
صباحك رضا ونور . 
لازم تروحى الشغل برده عشان ما تكبر المشكله لاسمح الله . 
رحمه الله رحمة واسعه. اللهم اغفر له وارحمه . 
يوم الوداع . الحب ضاع . 
امي عندي ونفسيتي تعبانه اتخانقت معاها  للاسف . طبعا انا الغلطانه اكيد وزعلت من نفسى مش عارفة اصالحها ازاى . 
يا رب احفظهم من الزلزال و البركان . ما اتخيل شعورهم الان . 
اوقات مش بتعجبنى اراء على جمعه . 
أو كما قال الشاعر كلماتنا فى الحب تقتل حبنا إن الحروف تموت حين تقال  . ربنا يباركلك فى الملحمة الجاية بقى. 
بسمع ام كلثوم دلوقتى اغنية  لسه فاكر حاجه اخر جمال . 
المشكله اني ماعرف ارد على الناس اللي ردودها ناشفة ومحرجه .بسكت وخلاص     . 
حتى والله اكثرهم رجع لجهازه القديم بسبب المشكلة دى  . 
واضح ان الفترة الجاية هيكون فى ازمة بنزين. روحت محطتين وكلهم مفيش   . 
ربنا يكرمنا بنصره ونتجمع على خير وفرحه كلنا قريب بأذن الله. 
سأعيش معتصما بحبل عقيدتي و أموت مبتسما ليحيا ديني. 
الله على مسلسلات زمان  وايام زمان .
حفلة منير فى الساحل النهارده كانت جميلة اوى .
ارهاق بمعنى الكلمة  . 
لا والله للاسف مفيش وقت  . 
حالة كأبه غريبة .اكتشفت ان الامتحان النهائي تم تأجيله positivenegative ايام اخرى . سحقا  . 
مقهوره  . 
يا زين ما خلفت والله .
في بعض الأحيان تحتاج لمجرد لمسة على الكتف أو الذراع من شخص تثق فيه حتى تستعيد ثقتك في نفسك. 
اللهم استرني بسترك الجميل واجعل تحت الستر ما ترضى به عنـي .
اهلا بملك الأقصر و أبو الجدعنة كلها .
بعض الناس يزينون المكان بحضورهم  والبعض الأخر بإنصرافهم. 
اوحش شعور بالحياة . انك تشتغل والمكيف خربان  . 
الانترنت عندي سئ جدا  . 
ايه مشكلتك مش فاهم  . 
انا اسف  حقك عليا. ده سوء فهم غير مقصود  . 
مش عارفة انام انا قايله مزاجي خربان .  وبحاول انام ومش عارفه  . 
لما شوفت الجدول نفسى اتسدت .ده ايه الغلب ده ياربى   . 
بكره الماتشات والتعصب اللى فيها  . 
اخد شهادة الكورس النهارده  . 
الانترنت بقى ممل جدا . 
المنتدى لسه مارجعش زي الاول  يا رب يرجع بسرعة  . 
البنت الحلوة دائما تراها العين لكن البنت المحترمة دائما يراها القلب. 
وعلى سبيل الفرحة رمضان قرب. 
الافاتار ده ايام الروقان والدماع لما كانت فاضية .
هى الحكومة عايزة ايه مننا .مش كفاية الاسعار اللى بقت الضعف  . 
الاهل الحمدلله بخير ونعمة وجدتي ادعي لها تركتها في العناية المركزة وحبيبتي. تعبانة. 
تعبت  . 
وفاة صوت ميكي ماوس  . 
العاب نارية من جهة ومظاهرات من جهة وخطاب من مكان وتحريض من مكان  . لنا الله  . 
الله يطيب اعمالكم ويجزيكم الجنه. 
الشتاء السنادى اجمل شتاء من سنين كتير 
اوك هسمعها ان شاء الله شكلها جامدة .
بقى عندنا قاموس اقوال مأثوره مصرية . 
موضوع جميل جدا كجمال اخلاقك و اسلوبك . 
اصلا البحرين زحمة فالاجازه  . 
عندي لا يعمل بالشكل المظبوط ولا اعلم ما السبب  . 
لم اكن انتظر منك كذلك شكرا . 
اين من يدعون انهم يحبوننا وهم لايدرون عنا شئ ؟  .وهم اولى بان يعرفوها  . 
القران جنه يا من تبحثون عن جنان الله في أرضه. 
مفيش فى جمال البنت ام غمازات اصلا . 
تصبحى على خير وسعادة ان شاء الله. 
البياض جمال و السمار جاذبية . الطول اناقة و القصر فتنة. 
 مهما اقنع اختى ان صوتها وحش .هى شايفة انها بتعرف تغنى .افهما ازاى ونبى  . 
اكره جوجل و الفيس بوك  شويه و اكره تويتر كمان  . 
عندي تفاؤل و امل بجد في السنة الجديدة دى .يارب يكون خير يارب .
بتمطر في المعادي دلوقتى كدا قربت علينا . 
تسلم الله ينور ايامك .
يارب إصرف عن أمهاتنا ثلاث نار جهنم ، ظلمة القبر ، تعب الجسد. 
ساعات بحاول امتص غضبى . بس موعدكش انه طول الوقت    . 
مش قادر انام  . 
احمد اخويا الصغير تعبان  . 
في دكتوره رافعه علي شكوى . 
ارق  . 
شكرا ليك .كلك ذوق . 
انا خلاص هموت نفسي.مش عارفة اشغل اى فيديو على النت .طول اليوم وانا بحاول  . 
الجو ربيع. قفلى على كل المواضيع   . 
اللهم امين و يخليلك حبايبك يارب.   . 
سوري مكنتش اعرف والله . انا مش قصدى ازعلكم   . 
تحب ام لا تحب .النتيجه واحده انت لوحدك   . 
مشكلة اذا في عنيك نوم ونفسك تنام وبقالك ساعتين تتقلب بس ما نمت  . 
الأشياء الجميله  تختبئ خلف العسر دائما ليفاجئ الله صبرنا بكرم عطاياه. 
استغفرك ربي عدد رمشات العيون من خلق ادم إلى يوم يبعثون. 
دي حقيقة طبعا و دي ميزة في الستات الاهتمام بالتفاصيل و الألوان دة شئ طبيعي لها. 
الصبر مفتاح الفرج والناس هذا حالها . ربنا يصبرنا. 
خايفه انسى موعد المستشفى المفروض اكون هناك الساعه 4.يا الهي  . 
حكمة اليوم : لا تدخل نفسك في شي ما يخصك  . 
نفس الحال يا صاحبي  . 
خدى بالك انتى كده هتدبسى نفسك  . 
انا مش خايف من الماتش  . انا بس خايف من اللي هيحصل فينا    . 
ربنا كبير و مبينساش حد أبدآ .
ده لينك مكتبة الكترونيه بها العديد من الكتب والمجلات والراويات لتثيقيف الشباب. 
لو الاغانى بتفكرك بحبيبك. فالقرآن بيفكرك باللى خلقك انت و حبيبك .
حلوه الغمازتين .
ذكريات مؤلمه  . 
نفسي اسافر برا اتفسح شوية   . 
انا زعلانه بابا هيقفل النت لحد لما اخلص امتحانات  . 
دى بقت حاجة تقصر العمر  . 
مشتاق لاجازة الصيف  . 
لكن فى قسوة وتخلف وهمجية وسذاجة في التعامل مع الاحداث الحرجة دى . 
اصحاب العقول العفنة والافكار الرجعية .هما دول سبب البلاوى اللى احنا بنشوفها   . 
لا يموت قلب خالطت نبضاته ايات القران. 
الله بتمطر جامد فى الهرم .
حـيـن تـملكون شخص مـثـلـي ستعرفون كم هي الحياه جميلـه .
ربنا يكفينا شر الغيب .
الله يرحمه . مشكلة الواحد لما ما يخدش باله من  صحته   . 
ويقولون بعد ما يدخل الصيف . ولا يوم من ايام الشتاء  . 
مابحبش انواع الشغل  كلها  . 
ربنا يسترعلى بلدنا وعلى شبابنا . 
من يرى فى تغريداتي انها تلامس قلبه فهى له .  
يا بخت اللى مات وساب اعمال تفيد الناس وكل ما يتقال اسمه يدعوا ليه .
لا انا روحت مرتين فى الحر    . 
تصبحون علي سعاده غامره. 
ولا الايام ولا الدنيا تنسينا ليالي زمان. 
متفائله انا لان ليا رب كبير . الحمد لله .
قاعدة الصحاب بالدنيا واللي فيها .
بشرب سجائر كتير  . 
ما شاء الله. عالبركة الاشتراك  بس انتبه لا تتعدى تحميل 5negative جيجا .لانهم هينزلوا السرعة عليك   . 
النهارده بس غلط بسيط فى الحسابات خلتنى طول اليوم بلف حوالين نفسي ساعتين   . 
اغنية تامر حسنى الجديدة حلوة اوى اوى  . 
طلب مني المدير الحضور اليوم مساء لانجاز بعض الاعمال .اخشى ما اخشاه ان اكون الموظف المجتهد الوحيد  . 
الله يعين. 
 الله ياخدهم تانى  مرة ينزلوا السرعة بسبب تجاوز التحميل مع العلم ان اشتراكي غير محدود  . 
تعبت و الله طول اليوم اروج اجيب واروح اودى   . 
ماجانيش نوم لحد دلوقتى . 
جميلة الناس اللى بتحب الخير لغيرها .ربنا يكتر منهم . 
طبعاً كل الشكر والتقدير لك، وسعدت بالنقاش معك .
بعشق فيلم تيمور وشفيقة. بيضحكنى اوى .
 في ناس بتخلي الإبتسامه توصل لحد قلبك .
اللهم لا تكسر قلب من دعاك وهو منتظر فرحة قريبة منك. 
بقى ايام مبارك هى اللى كان فيها الخير .طب اسكت طيب بدل ما ارد عليك   . 
العمر يمضي والجروح تبقى  . 
اصل خلاص تعبنا من النفوس المريضة .اقسم بالله  . 
يارب على طول فى خير وسعاده. 
الفلوس مبتشريش السعادة بس ممكن اشتري بيها ايفون اكس. 
أفضل وأروع صفحات الفيس بوك لايك وتابع أجمل البوستات. 
اكتر حضن في الدنيا دي بيسعني هو حضن امي. 
ما نمت والله  . 
بكره المسلسلات التركى  . 
شوفوا التخلف  . 
الاربعاء الجاي هخلص امتحاناتى  . 
اتوقع اننا هنخسر فى الماتش النهارده  . 
كانت خروجه حلوة يا شباب بصراحه. 
افتكر ان في شيت لازم اسلمه للدكتور بكرا  بس المشكلة مش عارف ايه المطلوب . 
معلش اصلى فى الشغل ممنوع افتح الفيسبوك او تويتر .ناس مقرفه  . 
قمة الاحراج انك تتفرج على كارتون فى سنك ده وتكتشف متاخرا انو ابوك كان موجود . 
اللهم ارحم الشيخ عبدالعزيز الوهيبي وزوجته وبناته واعلي من مكانتهم بجنات النعيم .اللهم امين . 
الايفون في المكالمات غبي جدا بيرن على الناس ويفصل معاهم و الصوت مبيكونش واضح وبيقطع   . 
يارب انت  وكيلى فى الدنيا .مليش غيرك  . 
اعوذ بالله منك .  قول ماشاء الله    . 
الاوفيس مش شغال عندى اعمل ايه  . 
الله اكرم حبيبى . 
في ناس عامله زي الدواء في منهم يشفي اي مرض عندك. 
دريم بارك بتفكرنى باحلى ذكريات عمرى . 
ربي  إن في قلبي أمور لايعرفها سواك فحققها لي يا رحيم. 
لدي اخت خلقت فقط لسعادتى .
هل المشكلة في ضغط العمل ام الوقت . 
النتيجه عندى فى الموقع محجوبه اعمل ايه  . 
بس كله بالمشيئه مش بيتأخر دقيقه .
أفضل وأروع صفحات الفيس بوك لايك وتابع أجمل البوستات. 
وانتي من اهل الخير يا اهل الخير. 
لا بس هى اقرب مكان لقلبي كان و سيظل هي مدينه طنطا الحبيبه. 
حكمة اليوم : فى السرعة الندامه. متزعلش لو عملت حادثه  . 
اليوم انا كسلانه اوى عشان نمت عشر ساعات  . 
و لامي حباً لا يحكى و لا يكتب .
أمي كم أهواها وأشتاق لرؤياها لأقبل يدها وحشتيني يا أمي. 
الحمد لله على ليل أقبل و نهار أدبر و نحن نسمع ونبصرالحمدلله دائما وابدا. 
انا هقفل الماسنجر وتويتر والفيسبوك 3 ايام حداد على ارواح الشهداء الاهلى  . 
الجوابات بتوصلنى مفتوحة والراجل يبقول كل الجوابات بيستلمها كده اعمل فى ايه بقى  . 
انا خلاص اقتنعت ان في امل  . 
بكرا علي اختبارانجليزي والاستاذ قلنا تذاكروا وانا مافتحتش الكتاب خالص  . 
انا زيك باذاكر في الوقت بدل الضايع بس مش عارف اخلص .المنهج عليا كله من اوله لاخره  . 
طيب ليه تزعليها منك . 
هندسة هى كلية الطحن والبهدلة . 
ووصف عائض القرني أرض المغرب بأنها تضم كل مقومات الراحة والسعادة من ماء وخضرة ووجه حسن. 
المطر وقت استجابة دعاء .
القطط دى احلى حاجه فى الدنيا .
اتبرع  بجنيه للمساعده  وتنقذ اطفال كتير . 
مزاجكم رايق اوى النهارده.
يا عالم خفوا شوية اللطافه دى  . 
صداع شديد من امبارح  . 
فترة الامتحانات دى انسب فترة بقتنع فيها ان البنت ملهاش غير بيتها وجوزها .يهدها الامتحانات  . 
الحمد الله عل نعمه الاسلام .
و المره دي احنا مصممين . ومش فارقه نلعب فين مع مين برضوا هنفضل متفائلين . 
خلصت المنهج في ساعة بفهم وحفظ واقتدار . رهيب انا .
الصور بتاعتك اللي علي الانستا كلهم اححلى من بعض . 
اخر المحاولات السهلة باءت بالفشل  . 
اول مره اوصل للمرحلة دى من الم الاسنان امبارح اخذت مسكن وبنج وكنت بموت و نمت بالعافيه و شكله بيرجع . 
الله يجنبنا عذاب الدنيا و الاخرة . 
كل عيد اضحى وانتم طيبين . 
الواحد كل يوم بيتعامل مع اشكال ما يعلم بيها الا ربنا  . 
يا الله صداع غير طبيعي من الحر والشمس . 
صباح الخير على احلى فريند . 
ايدى انحرقت وانا بعمل التوست النهارده  . 
يا ولد يا ولد يا ولد احلى جون ده ولا ايه  . 
لو خسرنا النهارده. هنفقد الامل رسميا في المنافسة على الصعود . 
فى ميزان حسناتك يا شيخنا . ربنا يهدينا جميعا. 
الصديق الحقيقي يكون موجود معاك وقت الحزن قبل الفرح. 
يارب راحة بحجم السماء .
أسعدني تواجد و تشريف جميع متابعيني الجدد .
بفكر ادخل بابا تويتر. بس خايفه من شئ واحد انو مايعجبوش واتهزا . 
الله يستر . 
اذا كانوا يعرفوا يشغلوها بالطريقة المناسبة ابقى قابلني  . 
بس ياجماعة الخير انا مبروحش عند الدكاترة الا في اوقات الضرورة القصوى بس ده مش معناه اني مهملة. 
يارب كل المدخنين بكل العالم يوقفون تدخين. يارب . 
شايلة هم مادة القانون اوى اوى .ربنا يستر  . 
حضرتك من الكويت دول احسن ناس طبعا. 
الحرام يبقى حراما حتى لو كان الجميع يفعله لا تتنازل عن مبادئك. 
حمزة نمرة كل اغانية جميله. 
لا عادى انا الترم اللى فات جايب جيد ومذاكرتش خالص والله اكيد التيرم ده  هجيب تقدير عالي علشان ذكرت حلو. 
ياه الانفلونزا مش وقتها خالص مش كانت تأجل نفسها اسبوع كده عما اخلص امتحان  . 
نواجة معاناة في مواقع النتائج الخاص بالجامعة وده نوع من انواع التعقيد و الغباء . 
بلاش سلامات الم الاسنان هيجنني . 
ياناس ليه دايما نظن السوء اتقوا الله ياعباد الله ان بعض الظن اثم . 
انا من النوع اللي مش بيحب يتعشى .بحب انام خفيف  . 
صحابي اللي مكنوش موافقين على الهاش تاج  بقوا اكتر ناس بيعملوه. عرفت اقصر عليهم .
وهو دا قمة الاعجاز العلمى في القراءن. 
زورونا تجدوا ما يسركم في معارضنا. 
ربنا يخليكوا لبعض ويسعدك حبيبتي . 
مع كامل احترامى بس انا مش مقتنع . 
انا نفسي في موبايل جديد .بس مش معايا فلوس . 
وانا بشترى حاجات شوفت عائلة باين عليهم من قرية وعلى قد حالهم. لما عرفوا سعر الحاجه مرضيوش يشتروا . يالله قد ايه قلبي وجعني وكنت مش هشتري كمان لينا . 
غيرك يتمنى ان يملك نصف ما تملك . احمد ربك .
انغام دى احلى مغنية كفاية احساسها .
يا اقصانا حتما سنعود. 
حقك عليا معلش مانتبهتش لردك . لكن كنت ابجث عن شئ مهم اسف  . 
الله يرحمني من الزكام اللي عندي . 
درس درس درس كل يوم فى دروس . 
اللهم امين و جميع المسلمين  . 
و الله مش عارف  . 
دى حاجة بسيطة يا جماعه.تحت امركم  . 
انا رايح محل اكل سمك . مع ان بطني بتوجعني . 
.الراجل اللى جاى يصلح الحوض .كل شوية يدينى معاد وميجيش .قرفت منه
اخواتى الشباب يوم الوقفة بيخرجوا . وانا و ماما نفضل ننضف فى الشقة . 
عسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم .قول الحمدلله . 
اجتماعات و فلسفة و قلق مش عارف ايه الفايدة منها . 
اخواتي صحوني من احلى نومة عشان اوديهم المدرسة . 
احنا فى فار عندنا دلوقتى فى البيت .اعمل ايه دلوقتى  . 
اخيرا بقيت بتكتب تويتات باللغه العربية . شوفت اللغه بتاعتنا حلوة ازاى .
تحس ان محمد صلاح برنس في نفسه. 
وبغض النظر عن اى حاجه حضرتك لازم تشوفلك حل فى موضوع انك بتوحشنى كل شويه كده. 
ماما بتعلمني طريقه عمل المكرونه بالبشاميل علشان ما اطلبش منها تعملهالي تاني. 
سؤال كل يوم هلبس ايه . كل يوم ادور على هدوم البسها . 
عايزة اسيب الجامعه خلاص تعبت . 
نستودعكم الله . 
كنت اتمنى المساعدة.لان في اجهزة نوكيا ليها طريقة سهلة عبر تقنية البلوتوث بالربط بين الجهازين اما سوني ماعندي خبرة للاسف . 
على حسب ظني مش هيوصل  قبل الفجر  . 
كانت جمعه حلوة بتجمع العائلة والجدود  . 
محتاجه فعلا برنامج الفوتوشوب .لا استطيع العيش بدون هذا البرنامج . 
الكمبيوتر مش بينطق خالص .وعليه شغل مهم  . 
مليش خلق اعمل حاجه . 
الفلوس مبتشريش السعادة بس ممكن ممكن نصنع بيها سعاده. 
لا بجد خلاص اعتبريهم وصلوا كفايه ذوقك .
مش عايز اسرق برامج بس مش قدامى غير انى اجيبها مسروقه . 
حبيت الحليب بالشيكولاته . 
شكرا لك على النكد . 
عندي بحث المفروض اعمله وما بدات فيه! قدامي الاوراق اتفرج عليها بس . 
في ناس لما بنتكلم معاهم بنحس براحه نفسيه. 
المشكله لما تكوني الاخت الكبيره . 
هو شكل الاكل حلو .بس المشكلة ان الواحد خايف من وجع البطن   . 
في قهر فى المباراة لمنتخبنا   . 
عنده خلفية تاريخية قوية قال اشياء عن تاريخ الاسلام انا نفسي ماعرفها . 
حسيت اني ظلمت حد النهارده .مش مسامحه نفسى  . 
طول عمرى بخاف تمشي وتسبني وانا مش قادرة اعيش من غيرك يا بابا .كل الدنيا انطفت الوانها .الله يرحمك . 
من ساعة ما شافونى برسم فى الجيش حلو وكتيبة كاملة عاوزة تترسم. 
يا فرحة وردتي بالمطر .
بنت المحظوظه عندها فيشه جنب السرير بتشحن عليها التليفون بتاعها. 
ياريت تدفعلي مصاريف الجامعه بالمره بدل ما انزلها مخصوص وكده تبقي عملت معايا جميل. 
انا كنت قاعدة باكل فشار وبتفرج على فيلم .روحت فى النوم وانا بتفرج ولسه صاحية دلوقتى  . 
والله ده شئ مش طبيعي . 
نصيحة لا ترسلوا روابط قبل فحصها . 
دعواتكم بكرة مناقشة مشروعي حاسة من دلوقتى باضطرابات معوية . 
في تحديث ابل الجديد بالنسبة للايفون :اظن ان التقدم كان على مستوى البرمجه اما الاجزاء الصلبه كان من الممكن ان يكون افضل مما كان . 
انتم جنه ربنا عليا في أرضه. 
أنا معاك ومش عايزك حزين. 
الصديق الذي يحمل معنا أحزاننا لا يمكن لقلوبنا أن تنساه. 
و كانوا اصحاب لغاية ما واحد فيهم حب التاني واتجوزا. 
حدثت مشكلة لدي في الشبكة اخذت ثلاث ساعات لحلها . 
سلامتك الف سلامة يا جميل . 
سلاما على من أبعد نفسه بنفسه ونحن عنه اغني. 
الحياه حلوه بس اللي يفهمها. 
هذا الرابط يساعدك علي الحصول علي كل المعلومات اللي تحتاجها بسرعه وفي مختلف المجالات. 
أبتسم فتبسمك فى وجه اخيك صدقة. 
الطريق زحمه موت . 
لسه هراجع واتاكد من حسابات لجنة الموارد دوخت  من الفلوس . 
بس يا شرارة انتى  . 
الحمد لله عدى الماتش على خير عقبال النهائي يارب . 
اخ هو انا بس اللي بكره الفيس بوك  . 
المواصفات ما عليها خلاف . هكذا المفروض يكون الايفون . بس الله يرحم ايامك يا ستيف . 
عاجبنى هدوء فى الرد فى توصيل رايك . 
على العموم انا دايما حظي كده مع الموبايلات . الشكوى لله  . 
للاسف انا شغلى نظام شيفت .متعب اوى  . 
كن لطيفا، فالبشر ليس لهم ذنب كى يتحملوا تقلاباتك المزاجية .
محمد صبحى عامل شغل عالي بصراحه في المسرحية . 
علشان راحتك صلي صلاتك بوقتها .
عايزة حد يوم عيد ميلادى يفاجني ويجبلي هديه حلوه. 
الان انا اشعر باكتئاب فظيع ومش متعود ابدا على القصة ديه . 
انا شايف ان المؤتمر مكنش يليق بمستوى بلدنا . 
اسعار الشقق دلوقتى بقت فى متناول تاجر المخدارات . 
عطشانه اوى . 
افعالك جميله مثل وجهك. 
وبحب الناس الرايقه الى بتضحك على طول اما العالم المدايقه انا لامليش فى دول. 
مساء الجو الجميل والشتاء .
انا زمان كنت بصحي بدري علي المنبه بس كانت ايام حلوه والله ياريت ترجع تاني. 
خد بالك الانفلونزا اليومين دول شديدة وغريبة . 
وصلت المكتب  متاخر ساعه بسبب المواصلات . 
مش مهم خالص  . 
امين يا رب  . 
الواحد حاسس بتعب غير عادى . 
الحمد لله . اخدت الاجازة وعايزة اعمل حاجة مفيدة فى الصيف ده  . 
النت مش شغال  . ايه الغلاسه ديه . 
يعني انا مثلا اكره لانه فاز علي في المباراة   . 
يفينى انها نالت اعجابك  . 
في عالم مش بتقدر موهبة الشعر. في مكتبي اعلق اوراق فيها ابيات شعرية  . 
اللي يشوف الشات بيني وبين صحبتي يقول علينا اتنين مخطوبين. 
حد يجيبلي واسطه أشتغل مضيفه طيران كهديه لعيد ميلادي مثلا. 
اعتبروا ابوك يا آخى .
كل سنه وانتي منوره ومشعه ومتجدده . كل سنه وانتي يورانيوم. 
ده الجزء الثاني من الماساة . 
ياه انا لسه ما شفتش فيلم عجميستا لحد دلوقتى مع ان العجمي اخدت مني راقات . 
اول مره في حياتي احس اني ماانتظر الاجازه لان الدكاتره اللي بيدرسولنا التواجد معهم بحد ذاته متعه اتمنى ماتنتهي . 
صباح الاختبارات . 
ما نمت عدل يلا غصب عني رايح الشغل . 
اه تصدقى مش عارفة احذف مشاركاتي منها اتصرفي بقى وعندي اختبار بعد شوية صعب اوي دعواتك . 
الايمان ما وقر في القلب  شوفوا ردة فعلها ما شاء الله . 
هى الحياة كده شغل شغل شعل مفيس سفر ، خروجه حلوة . اى حاجة  . 
كانت صدمة كبيرة فعلا  . 
رددوا معى سبحانك اللهم وبحمدك وأشهد ان لا إله ألا أنت وأستغفرك وأتوب إليك. 
الله يخليلنا الناس اللي بكلمة واحده يغيروا مزاجنا و نروق على طول. 
لن انساك مهما طالت الحياه وان قصرت مت علي حبك وذكراك. 
مع انني امتنعت عن قراءة ادب السجون الا انني عدت اليها . 
لو كنت اعرف سببا لما ترددت في مناقشة الموضوع معه  لكنه يقول ان ليس هناك فائدة تجنى من كتاباتي على النت . 
ليلة حزينة . 
يارب انصرنا ونكسب الماتش ده . 
طلبت معايا اقوم اعمل ليا فنجان قهوة .بعد ما شربت منها  قرفت من القهوة .انا فاشل   . 
انا كان نفسي انفولونزا الخنازير تيجي من زمان .علشان الامتحانات كانت هتتلغي . 
والله كتير مشتاقلكم ياشباب . 
رحمه الله وعظم الله اجركم . 
ضحك السنين اليومين الجايين فى الانتخابات . بس استنى .
العفو جميل . من يعفو عن الناس يعفو الله عنه. 
أبتسم فتبسمك فى وجه اخيك صدقة. 
انا فى تانيه ثانوى جبت فى الرياضه  درجات عاليه جدا. 
البطاريه بتاعت اللاب قربت تفصل .  يعني مش قادرين يخترعوا بطارية لاب توب تفضل شغاله يومين تلاتة . 
لسه ايه حرام عليكي ده انا هاموت علي ما اوصل الاكاديميه. والامتحان بقي ربنا معايا . 
احنا عندنا اعلام جاهل ويموت فى تسخين الاحداث. . 
انتهى الماتش بالتعادل السلبي . 
تمسك بالخيال لكي لا تغرق بالواقع .
لا تحزن على ما فاتك  . لعل الله يخبئ لك في الأقدار شيء يفاجئك به  ابشر. 
هقابلك يا حبيبتي يوم الاتنين ان شاء الله. 
قمة الأدب . تجاهلك لقليل الأدب .
انا عاوز اسس شركه عشان اوظف فيها الشباب للقضاء علي البطاله. 
ايه الماتش اللى كله كارت احمر للاعيبة ده . 
الحمدالله باقي كام . 
ده الدكتور مفصص سطور الكتاب ومطلع الاسئلة . 
عشرين يوم مروا  ياه كيف تطير الايام . 
الحرية للمعتقلين .
اللهم أني أستودعتك امنية في خاطري  فحققها لي. 
الموسيقي اللي بيعزفها عمر خيرت تسحبك الي عالم تاني جميل. 
وفجأة كدة الناس كلها بقت بتحب تقرأ ومثقفة وبتسمع منير. 
الشقاوه فينا بس ربنا اللى هدينا . وعجبى . 
نفسي اشوف الماتش بس للاسف لسه فى الشغل  . 
دول ناقص يعملوا رسايل للشركة الالمانية لابادة الحشرات على الفيسبوك وتويتر عندنا   . 
ياريت بلاش تتكلموا عن السفر  هنا قدامى لاني اعتقد انا الوحيد اللي مش هيعرف يسافر . بسبب الثانوية العامة الحقيرة . 
اتصلت على ماما اصبح عليها بالخير. صدمتني بخبر جدي في المستشفى . 
الكيكة لذيذة مثل الصورة . 
الله يسامحهم . بيعطلوني والله . 
الواحد من كتر التعب حاسس انه مضروب   . 
احب اقول لامى فى عيد الام ربنا يسعدك ويحفظك. 
ربي أسألك عاما لا تزوره أحزان  ولا أفقد فيه احباب. 
عايزين نعمل نقابة للقصيرين امثالى .
تصبح علي الف خير .
المرض بيجبرنا على النوم و النوم و النوم . 
بس الاضاءة سيئة . 
عندي امتحان بكرا .وبتفرج على فيلم .عادى خالص . 
بس انا كنت معترض شوية . 
صدقتى هتسافر المانيا تاخد  الماستر من هناك .ربنا يوفقها هتوحشنى اوى  . 
عندما تشعر بالملل فهل من حل . 
قل يارب ان زالت النعمه ان تعود .اللهم اعنا على شكرك على النعم و المحافظه عليها امين . 
حقيقى المرأه الطيبه جميله دائما. 
للتوضيح الذين يكتبون عن الحب الشوق السهر . هم ايضا يمارسون الطاعات ويقرأون القران يحبون اللہ و االرسول. 
رب ضاره نافعه. 
رب  امنحني قوه أواجه بها كل صعب كيفما كان . وأكرمني بـنعمة الرضا  يا كريم. 
خلصت امتحانات وخلصت جامعه وتخرجت الحمدلله . اللهم اجعله علم نافعا شافع لي يارب. 
القاعدة مع الصحاب مميتشبعش منها . 
شكل الموج النهارده جامد فى اسكندرية . 
لو النوم بيجى بالنداء كنت كتبت ليه . 
مع العلم اننا في مصر بنتعامل بالكيلو بيت وليس كيلو بايت هناك فرق شاسع وهم يضحكون علينا . 
مبقيتش اكتب توييت مثل الاول  وفي نفس الوقت فرحانه شويا لاني  مشغوله في حاجه مفيده . 
كل سنة واخوانا المسحيين بالف خير  . 
بقالي خمس ايام مبنمش طول الرحله .الطريق طويل ويخوف . 
حرارتي عاليه اوى هموت . 
كلمة الحمدلله مريحه كافيه . إنها تملينا رضا وسعاده. 
لقد تبث نجاح التطبيق و أنصح بتتبيثه. 
قرد يهنيكي ولا غزال يطلع عنيكي. 
جميل ان تتجاهل حزنا عميقا بداخلك و تقول هذه هي الحياة. 
النهارده يوم كئيب . 
جسمي مكسر من مشي امبارح مشينا حوالي عشره كم تقريبا مشينا نص البلد . 
ماتفكرنيشي بالبعوض . 
طب انت كده تتحط على قائمة الناس اللى نفسى اقابلهم بجد والله . 
مقطع مؤثر . 
مسلسل ظل الرئيس  حلو اوى. يستحق المتابعه . 
كان فى مشكله بالعمل بسبب غياب الغير مقصود للاختبار وهوه انا فى مازق . 
يارب الموضوع يعدي  على خير . 
ماشي في نور الله بدعي وأقول يا رب. 
صوتك حلو في الغناء جدا. 
الرجيم علينا حق بيساعد في رشاقه جسمنا. 
تصبحي علي خير يا حبيبتي. 
ربنا يعطيك العافيه الموقع حلو . لكن معرفتش طريقة التحميل . . 
لا حول ولا قوة الا بالله اصابه والد صحبتي بانفلونزا الختازير امبارح . 
اكتشاف ثلاث اصابات جديدة بانفلونزا الخنازير فى قرية قريبة مننا . 
يلا الحلو ميكملش . 
للاسف مازال الفن عندنا فاشل .بستغرب اوى انهم  بيتنافسوا مع بعض علشان يطلعوننا بصوره وحشه قدام العالم . 
من أجل الجنة تواضع لفقير تبرع بقليل وأبتسم للكثير وأسعد يتيم. 
املي في ربنا كبير انه يوفقني في الامتحانات. 
احنا عايشين فى بلد القهر والظلم . 
كان باقي ليها اسبوعين وتتخرج. كانت سليمة معافاة لكن سبحان الله .الله يرحمها ويغفر لها . 
انا اتخرجت  . 
اكتر جملة بكرها : " باقى على الزمن كذا"  . 
الله يسامحكم . 
اللهم لك الحمد كنت خايفة من الامتحان بس عدى على خير  . 
يا الله بكره اخر اختبار وانا مالي نفس اذاكر . 
احلى ايام حياتى كانت فى الجامعه والله . 
اشكو اليك يارب العالمين . 
الله افتكرت ايام زمان الجميلة  . 
لازم تتحاسب وزارة المواصلات .ويعملوا تعويض لكل مواطن عن الخصومات اللى بناخدها بسبب الزحمه والمطبات  اللي بناكلها . 
ليه التعليقات اتمسحت ايه الموقع ده. حاجه زفت  . 
خيانه اكلتوا من غيرى . 
 .معلش ده حسابى الجديد .لان حسابى القديم اتعمله هاكر
بعشق قراءه الروايات اوى اوى  . 
بحاول اشوف فيديوهات للغة الانجليزية .علشان ابقى قوية فى اللغة . 
ايوة احنا  شعب غلبان اوى وراضى باى حاجة . 
انا عايز اقول للحكومة انتوا قرفتونا في عيشتنا . 
الانترنت بقى ممنوع بالشغل .حسبى الله ونعم الوكيل . 
كلها اسبوع ونبدأ احلى شهر فى السنة . 
ياريت الكل زيك وفى اخلاقك . 
رجلى دائما توجعني . 
الاصعب لما شعور الوحده دائما يطاردك حتى وانت فى وسط الناس   . 
انا الفيديو عندي صوته مش واضح . حد يقول لي الراجل ده قال ايه . 
الله يطول عمرك ويحفظك  . 
عظم الله اجرك  . 
الله يشفيه ويخليكم ليه قال الرسول صلى الله عليه وسلم. داووا مرضاكم بالصدقة . حاول تعملها انها مجربة . 
ما شاء الله  .ربنا يزيدك . 
كالعادة تفنن قسم الرياضيات بابتكار اسئلة معقدة لا فائدة منها الا تعجيز الطالب وتحطيم معنوياته اتمنى اني اجيب على الاقل نصف الدرجة  . 
امتحانات زى الزفت . خايف اكون عكيت فى الانجليزي مع انها اكثر مادة ما بشيل همها . 
 تعرضت لحادث بسيط . الحمد لله ربك ستر . 
ده تصويرى من الكاميرا الجديدة بتاعتى . 
ليه الهوى مزروع دربه بالاشواك . 
يعنى اليوم اللى اغيب فيه .يجى تفتيش فى الشغل  . 
ياه اشتقت لاذان الحرم وصوت المعيقلي بالتراويح . 
يارب مايعطوني لجنة ثالث علمي اراقب عليهم .دول مش بيطلعوا الا على الوقت . 
و يارب يخف الصداع. يا ناس راسي بتنفجر . 
عيوني تحرقني . 
اللهم دربآ لا تضيق به الحياة وقلبآ لا يزول منه الآمل.
حلوه النظاره دي شيك اوي. 
يارب ارزقني السعاده. 
يا ارض اتهدي ماعليكي قدي. صباحكم ورد .
اشعر بالاستياء. يارب فرج كربي  واكشف عني ما احل بي من شده اللهم امين . 
يعني ايه الجيران تشغل اغانى من الصبح بدرى علشان جواز ابنهم . ايه ذنبنا عشان نتصبح ونتمسى باصوات ما بتتسمع لمطربين .ربنا يعدى الاسبوع ده على خير    . 
كورة القدم دى متعة . 
يعنى انت مقتنع ان مرسى هو اللى بيمثل مصر واهلها . 
ايوه برافو عليك .عاش . 
ربنا يغفر له يا رب . 
مش عايز اذاكر . 
بكره سواقة الستات . 
شوارع زمان كانت حلوه والناس كانوا حلويين. 
افتكر الناس بالخير لما سيرتهم تيجي واعتبرها صدقة جارية
الجو جميل و الواحات ارض الأمن و الأمان .
أقولك على حاجة والله العظيم ما بتقف على حد. 
دلوقتي انا ليه حاسس بحالة : مش فارق معايا اى حد مهما كان هو مين  . زعلانة من نفسى اوى . 
لسه اسبوعين  على انتهاء  الامتحانات .خلاص مش قادر اتحمل . 
يا عم هى كانت نقصاك . 
احسن حاجه تعمليها بعد المذاكره حل تمارين. 
أنا وبنات خالتى لما نسهر بالليل بنضحك ونهزر كتير. 
لما توصلي كلميني عشان اطمئن عليكي . 
سبحان الله كل واحد ربنا بيبعتله رزقه. 
انت على طول حلو كده زي القمر. 
سئمت  من الدراسة و الامتحانات . 
البرنامج مش شغال عندي . 
ده من ذوقك المهم يكون الشغل عجبهم . 
اوعوا تزعلوا نفسكم اذا ابتعد احد عنكم لان الله يريد لنا الخير. 
كلما تعثرت إنهض ، كلما اخطأت صحح ، كلما فشلت حاول ، لا تستسلم أبداً .
هنام شوية بس واصحى انجز جزء كبير في المذاكره. 
السينما وصلت لمستوى متدنى جدا  فى الكام سنة اللى فاتوا . 
اقسم بالله ان فى ناس على تويتر بتكتب كلام املائى غلط .ايه يا جماعه اظبطتوا الكتابة شوية  . 
انا بكرة عندى امتحان والمعلومات اتخلطت .يارب اللهم لاسهل الا ما جعلته سهلا . 
رساله لاخوانى الجزائر والمغرب احنا اخوات اى كان اللى  سيفوز فى المبارة . 
الموتمر كان غنى بالخبراء فى المجال . 
انا نفسى افهم ازى حد ينام positive2 ساعه ومش بيصحى فايق . 
رجعت من المدرسه . كان ممل جدا . 
شربت قهوة فى شارع التحرير .المكان ده له تاثير رائع . 
خبر عاجل .سقوط عدد من الشهداء فى شارع مصطفى محمود دلوقتى . 
مش فاهمه ايه اللى بيعجبك فى تربية الدودو ده . 
صباح الخير يا بلدى الحبيبه . 
اخرتها هنصلح  شاشات ياجدعان. تبا للوظيفة . 
سلامتك  . 
النهارده اليوم ممل بشكل فظيع . 
فى  بعض الموظفين الحكومة لا يفقهون شيء . 
ان شاء الله هيكسر الرقم القياسي وكل الارقام كلها . 
يا الله كل ما رجعت احس اني اذاكر من جديد بقيت بخرف الظاهر ذاكرتي بقيت سمكه . 
نمت نومه غبيه . يارب ما تلخبط معلوماتي عندي امتحان . 
رضا الناس مش بإيديك خليك على طبيعتك .
اخيرا مبقاش في امتحانات .
علشان دماغك المزيكاتية دى . انا حبيت المزيكا . 
ودة حالى بعد المذاكرة مع الاولاد و يوم شاق جدا بس الحمد لله بيبقي فيه نتيجه حلوه فالاخر صحيح من جد وجد . 
حاولت انام وماجاء لي النوم . 
يلا يا عم فى داهية  . 
ليه تطلعى  زمالكوية.اعصابك يا بنتى   . 
صيف يبشر بالخير . الجو صافى وجميل . 
يا ناس يا بشر . انا جالى لاب توب.علشان نجاحى فى الثانوية  . 
المباره شغاله ورايا. مصر مصر مصر. بموت فى ترابك يا مصر . 
بيصعب عليا جمهور الزمالك .بيستحمل كتير  . 
مليت من المذاكره  ليه يحطون اصعب ماده في اخر يوم . 
كل سعادة تصنعها لغيرك ستعود الى قلبك حتى ولو بعد حين.
وإن مالت بنا الحياة . فبالدعاء تستقيم .
مع شروق شمس يوم جديد يارب بشرنا بكل خير في أيامنا القادمة بشرى تفرح بها قلوبنا وننسى بها جميع همومنا .
مواقف الجبر في لحظات الانكسار لا تنسى.
انت فاتح دلوقتي عشان الدعوة دي من نصيبك ، روح إلهي تشوف السعاده قريب وتحقق اللي تتمناه يلي عملت لايك وقولت يارب.
الفيزا بتاعتى سحبتها الماكينة.مش وقتها خالص .استغفر الله   . 
مشكلة انك تعمل شهم فى الشغل .بيطلع عين اهلك بع كده . 
ده اخرة التعليم  مافيش وظايف حكوميه . 
جدتك دي ست جميلة اوي والله ربنا يخليهالك .
في امل اوقات بيطلع من ملل .
ربي آنس قبورآ فاض بنا الشوق لساكنيها .
وارزقنا يا رب سندًا لا يخيب ومن يتحملنا وقت الضيق .
ليه البلوك لا يعمل في تويتر . 
الواحد مدروخ من الحر  . 
اسمحي لي ان احبك . 
متى يجي اليوم اشوف فيه اضافة لتويتر في الكروم . 
انا اتغديت لحد دلوقتى 3 مرات .لا ماشية على الرجيم بالظبط . 
ايه الجو التلج ده  . 
يا له من يوم تعيس . 
ده راجل متواضع بيحب انه يتناقش الاول مش بيعترض وخلاص .
الاطفال من اجمل الحاجات في حياتنا وناس كتير بتتمناها .
بحب الهدايا الصغيرة اللي مش غالية بس اللي ببقي متأكد انها معمولة بحب .
في جملة اتقالت في فيلم اجنبى بتقول من يحبنا ونَحن فِي اسوأ حالاتنا ، هم من يَستحقون أن يبقوا فِي قلوبنا إلى الأب .
جعان ونفسي في خاروف محشي . 
حسبي الله على العذال اول مره نبعد عن بعض انا وايفوني الجميل . 
يالله كل البيت اجازه وانا لحالي محبوسة بين الجدران يارب هون . 
ممنوع الغش . 
والله انا برده زيك.مش بعرف اتعامل مع العقليات دى . 
يع يع بجد قرفوني. ايه اللى بيعجبهم فى الاكل ده مش عارفة . 
بشرب عصير لمون قبل الامتحان.بحاول اهدى اعصابى  . 
نفسي اروح اى مكان يكون على البحر. استجم شوية  . 
الموبايل بتاعى وقع على الارض  امبارح .وجاب شاشة   . 
اليوم متاخر ساعة كاملة. موضوع التاخير على الشغل ده يحتاج الى حسم بشكل قاطع . 
ربى يرعاك . 
مش ممكن كل  التعديلات اللى كل شوية بطلبها المدير فى الديزاين .زهقنى . 
انا كنت بحب برنامج باسم يوسف اوى اوى .بيضحكنى . 
طب علينا مديرنا بجولة تفتيشية .المشكله اني كنت خارج موقع المستشفى . 
اتابع المنتخب البرازيلي .فى  متعة لعب تفتح النفس . 
مفيش زى السد العالى بتاعنا " الحضرى" . 
مصر فيها اماكن جميلة بس للاسف مهملة . 
باسم يوسف ده حد قليل الادب وكل كلامه مش كويس . 
بحب اوى التشوكليت كيك .تسلم ايدك .شكلها واو  . 
القهوة والنسكافيه خلصوا من البيت ولسه الامتحانات ماخلصتش . 
الظاهر مالنا الا الانترنت . 
دراسه العربي ماكانت بهذا القدر من الملل قبل اليوم والمشكله اني حاس اني مافهمت ولا كلمه ولا عرفت افهم النحو ولا البلاغه  . 
ده كلام يفهمه الناس اللي بتشغل عقلها .
يارب اديني القدرة اني استحمل اللي فاضل في الترم ده .
سلف ضحكتك للناس اللي محتاجينها علشان لما تحتاج في يوم واحدة تلاقي اللي يردلك الدين .
الطيبة مش غباء دي نعمة .
مكتوب عليا الشقاء .البلد كلها اجازة وانا اللى رايح الشركة عندى شغل   . 
ده عامل نفس الاختبار السابقى يا بنتى، كيف احنا مساكين وانتم مدلعين . 
معلومات رائعه فعلا كنا نغفل عنها .ربنا يبعد عننا اى مكروه . 
الحمدلله خلصت تصحيح ورق طالباتى دلوقتى . 
راضية بنسبة قليله على اجاباتي فى الامتحان.ربنا يستر انا لو فشلت هروح فيها  . 
مصر النهارده مش هتنام من الفرحه . 
هو انا هموت بحجرى كده  . 
يا عم اتنيل انت فرحان انك هتتخرج .بكرا تتنفخ . 
الجو برا تراب وحر شديد.بلاش حد ينزل يا جماعه . 
بحب اصحى الصبح كده على صوت العصافير . 
الواحد قاعد فى البيت زى الابجورة   . 
ليه بس كدا .كذا مره زعلت من اسلوبك . 
شكرا لكل حد قرا كلامي وابتسم .
لسة فيه ناس بتوفي بوعدها حتي لو عدي عليه سنين .
اللي يحبك مش هينيمك زعلان تصبحوا علي خير .
مش متخيل انى فى اخر سنة ليا فى الجامعه.  الوقت مر بسرعة مخيفة عايز الوقت يمشي ابطئ شويا . 
الناس خبيتها السبت والاحد وانا خيبتى ما وردت على حد  . 
انا بجوع بالليل اكتر من النهار . . 
الكورة ملهاش امان . 
. للاسف مش متوفر فى مصر
يا رب . 
انا فى اسوا مزاجاتي . 
بتعجبنى الناس اللى مش بتشيل من حد .جواها ابيض اوى . 
الى المذاكره .ورجعت حليمه لعادتها القديمه . 
يارب يفتح النت النهارده . 
مشكلة لما تحس انك ما تحس . 
مسكين ابن ادم . 
ده انت خدتها من علي لساني والله كنت لسة هقولها .
انا بحب امسك كتاب في ايدي كدا واحس بورقه احسن من القراية علي التليفونات .
يارب ارزق امي الراحة والسعادة ويفضلوا معاها علي طول .
مفيش احلى من انك تعرف كل يوم ناس جديدة واصحاب جديدة .
انحنى لله تنحني لك السعادة  معا لتطوير الذات .
اللقاء ممل . مذيعه فاشله . 
الواحد حاسس انه فى رحلة البحث عن الذات . 
انت اصلا ليك وحشة كبيرة  ايه الاخبار .
من الطبيعى ان الواحد لما يشوف طفل صغير بيضحكله  بيتبسط من جواه اوى .
انا ممكن اجبلك تعويض كمان واعتذار رسمي من كل اللي غلطوا في حقك انت بس قول .
الابتسامة غير انها صدقة لكن هي حاجة كدا تشرح القلب لما تشوف حد مبتسم في وشك من غير سبب .
القهر والظلم بيولدوا العنف والقسوة معروفة يعنى . 
ديمقراطي . ديكتاتوري . مش هتفرق .كله على حسب المصلحة . 
النت خربان  . 
المفروض نعمل غرامة فورية للى يرمى بالة فى الشارع . 
مزاجى سيء . 
طريقك مسدود مسدود مسدود . 
انا حزين فعلا بسبب الموضوع ده . 
ربي يكون بالعون . 
ربي لك الحمد والشكر . 
الله ينتقم من اللي كان السبب . 
تبا للكسل  . 
انا صاحى النهارده الساعه 3 العصر .يخربيت التعب .وعايز انام تانى والله  . 
العثور على ناجيين من الطائرة اليمنية . 
ان كان اتصالات ولا فودافون ولا اورنج كلهم شركات نصب وعايزة جاز نولع فيهم . 
انا ادبى مالى انا ومال الرياضة علشان ادرسها . 
لحظة عابرة أبقى وأنقى جمالاً من بيروقراطية الحب الطويل محمود درويش .
اول حاجة احب اقولها هي الحمدلله ثانيا بقي انا عايز اشكر كل الناس اللي وقفوا جمبي .
كلمة حاضر دى بتريح اوى يا جماعه .
رسالة اطمئنان جميل هو ذاك الأمل الذي يخبرك أن الله سيسعدك عما قريب، وأن الدنيا حين تضيق بك من جانب فإن الله يوسعها لك من جانب آخر .
عندي رغبة في الابتعاد عن كل شيء . 
خلاص انا ظبطت المنبه يا رب اصحى لمعهدي و ما قفلوش زي امبارح . 
عندي مشوار للمدينة والجو حر اوي . 
سحقا للصحيان بدرى  . 
اتفقنا نتقابل الصبح ونروح مع بعض بدل ماكل واحد يروح لوحده .
الله الذي معك في أصعب الأوقات وأخرجك من أعظم المصائب، لن يتركك فاطمئن . مصطفى حسنى .
خلونا كلنا نشجع بعض ما هو في الاخر كلنا عايزين ننجح .
بتحرجني بذوقك على فكرة خلاص هخليك تكسب اول جولتين .
يا جماعة ساعدوني مش راضي يقبل حسابي في تويتر . 
ليه رابط البث المباشر مايفتح انا عايزه اشوف المسلسل . 
يارب اشفي مرضانا ومرضى المسلمين اجمعين امين . 
صباح الخير شكله يوم طويل . 
بالتوفيق للطلاب فى الامتحانات النهارده  . 
وانا مالى . 
هى حاجة مش من اهتماماتى بصراحه . 
احنا لسه بنمتحن  يا جماعه .  العالم عندي يتكلمو في الدرجات والنتيجه قربت تطلع . ربنا يهون   . 
الحمدلله طلعت النتائج واترفعت للسنة الثالثة بدرجة جيد جدا مرتفعة . 
يا سلام على الحكومات الالكترونية اللى بتراقبنا. كم سافتقدك . 
بنت اختي مشكلتها تبكي كثير الله يعينا عليها . 
اعرف انه لما بيجيلك النوم مش محتاج تقول . 
والله قهر ضاعت الشغل اللي برسمه على الاتوكاد .من عيون اختي من الصبح الله روعه وروعه دلوقتي مش موجودة . 
بس المشكله دلوقتي اني ماشي بالاجازات . 
الحمدلله بيتنا جمب الحرم بس مش زحمة كذا . 
مساءكم ورد احبتي   . 
عايز اروح لبيت جدى فى بورسعيد . 
هروح اشتري تكييف النهارده ان شاء الله . 
فودافون النهارده زفت زفت . 
ظلم والله . 
تم ايقاف جميع الاضافات في فايرفوكس ما عدا تويتر فوكس . 
لما شوفت صورتها دمعت عيني .ربي يغفر لها . 
كل ما تحمد ربك اكتر تأكد انه هيبعتلك اللى يفرحك من جوه جوه القلب .
الناس السعيدة هما اللي عرفوا انهم مش هيستفيدوا حاجة من الزعل فضحكوا .
انا مش مصدق اني عديت صافي والله مش عارف عملتها ازاي اصلا .
فى ابداع فى التصوير .
اصعب لحظة عندما تتوقع الدعم و التشجيع من شخص بعينه لتفاجىء بعد حين بتكسيره لعزيمتك و احباطك  . 
الشبكات النهارده وحشة اوى .مش عارفة اكلم حد . 
فى الطريق وميته عايزه انام  . 
باحث مصري يحصل على جائزة من الصين لاستخدام النانوتكنولوجيا والبلازما في زيادة إنتاج الأرز .
البنك الدولى يضخ بمائتان مليون دولار لدعم البنية الأساسية فى سبع محافظات .
الحياة هتكمل بيك او من غيرك فبلاش تشيل نفسك الهم خلي بالك من قلبك وحافظ عليه .
محدش يقدر يمنعك من انك تتخيل . تخيل كل اللي يسعدك علشان في يوم من الايام تقدر تنفذه .
تعلمت من أيامي أن السعادة لَن نجدها إلا فِي قلوبنا حين نؤمن أَن الدنيا مجرد سفر , فلا شيء فيها لنا . نجيب محفوظ
مفيش غير البطيخ فى الجو ده . 
اه يازمن . 
حتى انني لم استطع اخذ صورة لسطح المكتب و الحل الوحيد هو اعادة تشغيل النظام . 
ناقص ليا ملزمة المراجعه.وانام . 
مئوية حزينة . 
ممكن انت مش مقدر اهمية التنمية البشرية .لكن ده علم  وليه اهمية كبيرة . 
لما تكون كويس حاول تساعد اللي مش كويسين .
قول دايما ان كل حاجة في ايد ربنا وانت تنام متطمن .
اثبتوا علي فكرة واحدة وخليكوا مؤمنين بيها وانتوا متتأثروش باي حاجة تيجي في طريقكوا .
انا طول عمري بشرب قهوة وعمرها ما أثرت عليا .
نجحنا واتخرجنا بالف سلامة الحمدلله .
مش فاهم كلامك . 
نت يجيب المرض . 
الله يسلمك و الله يعينكم يا اهل الشرقية  . 
ذهبوا جميعا وبقيت لوحدي . اصيف في حر مدينتني  .لماذا يجب ان ندرس صيفا وشتاءا وربيعا ؟ . 
بلاش تعقدها وعيش ببساطة خليك مع اللي يحبك وابعد عن اللي يكرهك .
لا مصيبة ولا حاجة يا ستي ان شاء الله كل حاجة وليها حل .
إنك تمتلك من القدرات الكثير الكثير فاستثمرها، ولاتحزنك البدايات المتواضعة ؛ فالعبرة دائمًا بكمال النهايات . جورج برنارد شو .
اه صح من اكتر الصور اللي بحبها جدا .
نفسي في اجازة من الشغل اسبوعين كده   . 
وزير الصحة السوري: "يؤكد تسجيل اول اصابة بمرض انفلونزا الخنازير" . 
المشكلة ان البيت  بعيد عن الجامعة . 
بس برضه زعلت  انا يعنى انا قلت بلاش  تفتح الموضوع ابدا  . 
أيوة أفتكرت طول عمرك صاحبة واجب يا حبيبتي .
قول يا بطل براحتك واكتب كل اللي يجي في بالك ومتخافش من حد .
النهاية مش لازم دايما تكون وحشة في نهايات جميلة حتي لو كانت بالفراق .
بطولات جيشك يا مصري عدت البطولات العسكرية ووصلت لكل مجالات الحياة علشان تأمنك إنت وولادك وحتي احفادك .
لا تغير اسلوبك و مظهرك و تفكيرك من أجل إعجاب الأخرين فمن ارادك سيتقبلك كما أنت .
ماخذتش بالي الموبيل مقفول . 
إذا كنت لا تخاف مما سوف يقوله الناس، فأنت قد اجتزت الخطوة الأولى للنجاح . باولو كويلو .
ده  انت فنان وربنا .
يا مواعيد المطر، ولهفة العاشقين اسكندريه يا جماعه .
الصاحب اللي يبررلك أسوأ أفعالك وقت اكتئابك ولما تهدى يعرفك غلطك مش بس رزق ده كنز.
انا بطلت اسأل عن اي حاجة ممكن تزعل مش هدور بعد كدا غير علي الفرحة .
بطني بتوجعني .الحمد لله على كل شئ . 
كرهت الشغل . 
لسه جاى من عند الدكتور اعا . 
تعبانة جدا حبيبتي . 
ربنا يخفف تعبك . 
ابنتي تعبانة . 
نعسان وانا عندى شغل. 
أحيانا حلمك لا يتحقق، لأن هناك حلم أجمل في طريقه إليك. 
ربنا يرزقه النجاح والتوفيق ويجعله كل صعب سهل ان شاء الله .
الرضا والقبول أشياء تدفعنا للعيش بفرح .
طب كدا عدينا اول مرحلة وهي الحمدلله ان معندكش مشكلة فيها .
مستحيل اعمل حاجة غير وانا مقتنع بيها مليون في المية غير كدا اصلا مش هتطلع معايا مظبوطة .
هو انا الزعل عندي ساعتين بالكتير مش بعرف اطول عن كدا .
مش متفائل بالاسبوع ده . يارب يخلص بسرعة . 
نتيجة الدفعة اللى اكبر مننا مطمنش . 
 .  مش عايز يساعدنى . و هو تخصصه اصلا علوم كمبيوتر .طب ده اقوله ايه
لما كنا بسوريا  كان الوضع غير كده تماما ياحسرتي علينا . 
كان يوم حلو على فكرة عايزين نشوفك تانى بقي .
مفيش صدفة في الحياة أحلى من إن تدخل فيلم و يطلع حلو.
انا ببدع في كل حاجة بعملها بليل من كتر السهر بقي كل المواهب المدفونة بتطلع .
دي كانت محاولة مني إني أرسم كاريكاتير وتقريبا نجحت و عجبت الكل.
لا احنا محتاجين نعلي بالمستوي التعليمى فى مصر شوية علشان نقدر نتقدم .
عندي اجتماع بعد شويا وكلي نوم . 
الايميل فيه مشكلة ما يدخل عندي . 
الحمد لله مافيه رسوب .بس درجاتي كلها زفت و ناجح بالعافيه . 
ارهاق شديد مش عارف ليه . 
تسلمي يارب انا الحمدلله كويسة انتي ازيك .
الآخرون قد يجلبون لك بعض البهجة، لكن سعادتك مسؤوليتك بمفردك.
بلاش تفكر دايما في الوحش وافرح بالحاجة الحلوة اللي في ايدك .
احسن اكتشافاتك عن نفسك بتجيلك في اصعب أوقاتك.
خلونا ننسي كل غلط حصل زمان ونفكر في الصح اللي ممكن نعمله في المستقبل .
ايه يا سيدى انت زعلت انا بسأل . بس مش اكتر حتي السؤال حرام . 
الزمالك اتغلب بالتلاتة . 
عشان كدا الناس تموت و ماخلصت قضيتها . 
اكتشفت من نصف ساعة اني خرجت صباحا من البيت و تركت مفاتيحي على مكتبي . 
من المزعج فالتفكير انك رايح لطبيب الاسنان . 
انا خلاص عيد ميلادي قرب يا حلوين .
انا خلاص مش عايز حاجة تانى من الدنيا النهاردة انا مبسوط لحد سنة قدام .
مش مهم يعجب حد المهم انه عاجبني انا و اوي كمان  .
والله ضحكتى من قلبى . ربناا يسعدك زى ما اسعدتنى .
محدش يقول بقي انه مسمعش الاغنية اللي لسة نازلة من شوية واللي مسمعهاش يدخل يسمعها دلوقتي اى خدمة .
انا مش صديقه كويسه. خلوني فحالي . 
مش عارف ايه قصته الايفون هو كدا بطيئ  ولا جهازي فيه حاجه . 
ما عنديش لبس صيفي . 
ماشفت فرح يوم . 
فيه بنات المفروض هي اللي تعلم شباب دلوقتي معني الرجولة .
بلاش نضيع الوقت في كلمة ياريت وتعالوا نحاول نعوض اللي ضاع مننا .
أنا نفسى فى حاجات كتير بس الحمدلله أحسن حاجة أن أنت تكون راضى باللي ربنا كتبهولك .
اذا كان عندك القدرة لتسعد أحد فلا تتأخر في ذلك، فالعالم بحاجة لأمثالك . افعل الخير .
انا بس كنت بحاول اعلمك اللهجة الصح علشان تعرفي تتعاملي هناك براحتك .
يا رب ارحمنا برحمتك .فإى ولايه تانيه نروح .بدل البلد المعفنة دى . 
روحنا فيها يعني كده خلاص . 
شوف وان شاء الله مش صحيح الخبر . 
كل الاخبار تقول " ان النيزك قريب من الارض " ويارب ما يجي . 
طالع مره ثانية للجوازات استلم جوازي . يا رب ما اتبهدل  . 
بعض الموظفين  سواء نساء و رجال على السواء ما عندهم من اخلاق المهنه شئ . 
ارق ارق ساعه بس انام فيها يارب . 
انت حبيبي و مفيش غيرك في القلب .
يارب قل لأمنياتي كوني . إنك على كل شيء قدير .
لا انا كدا اتطمنت علي الاخر ربنا يطمن قلبك .
انت هتتعب شوية في المذاكرة اه بس ربنا مش بيضيع تعب حد .
أمك الاستثناء الكبير ، حين توشكُ أن تقول : كل ما في حياتي سيء.
لا خلاص زعلت . 
جعان على الاخر من فطار امبارح مكالتش وتعبان من مهرجان امبارح . 
انا اعتبره نوع من البر اني ابر ماما . 
معقولة اللى بيحصل ده . 
اشتقت ليكم . 
ماما بتقولى قومي  شيلي الاطباق وانا مكبرة دماغى     . 
ربي يسعدك ويجبر بخاطرك . 
نفس المشكلة عندي محدش حاسس بيا . 
باب النجار مخلع كل ما اجي اشتكي لحد اتكسف لان الجواب بيكون باب النجار مخلع . 
ليه القهر طيب ممكن اجي معكم اكل وارجع . 
ده انت كانت معرفة سودة  . 
فعلا الحمدلله رب العالمين ربنا طلع حايش عننا بلاوي كتير .
لو كان علي الشكل كان ربنا خلقنا كلنا شكلنا حلو بس ربنا خلق اشكالنا مختلفة علشان نبص علي الروح مش علي الشكل .
الشمس طالعة كل يوم هو كدا طبع الحياة  . صباحكم ارادة .
الكتاب قديم بس فيه معاني حلوة اوي نتمني تفضل موجودة لاخر حياتنا .
اللهم فرحة وتيسير وجبر خاطر من حيث لا نحتسب.
انا حزينه الى الان لم اشاهدها . 
هذا يوم كئيب  كل الصحف و المجلات صور ناس ماتت . 
فيه ناس زي كدا للاسف . 
النت بقى بطيء لدرجة لا تطاق . . 
كمية الماء الموجودة في المحيط, لايمكنها أن تغرق قارباً صغيراً إن لم تنفذ إلى داخله ! كذلك سلبيات محيطك لن تضرك، إلا إذا سمحت لها بدخول عقلك.
الله بحبها بالمكسرات كمان .
الدين معاملة طبعا.
يمكننا بالمعرفة أن نصبح أقوياء لكن بالرحمة سنصبح بشر .
في بعض المواقف الأفضل أن تكون قليل الكلام كثير التجاهل .
فيا نوم الدنيا كلها . 
احاول اقنع الوالد يخليني ادرس في مكة قسم جرافيك  ومش مقتنع نهائي . 
الرابط محجوب . 
العراق ابدا ما تستحق الفوز . 
اكتئاب . 
يعني معنديش شغل بكرا .براحتى بقى  . 
يارب ارزقني ما اتمنى والله . 
احنا تعبنا قوي بعد ما شفنا الفيديو ده هو لسه فى اي شيوعي او ناصري او اى شخص اخر بيفتح الفيديو ده . 
ضاعت منى ساعه  . 
قليل من الأمل وكثير من الدعاء تستمر الحياة .
مساء الخير للذين يجدون كل شيء اغلق في وجههم لكنهم يثقون أن بعد كل ضيق متسع .
لما تكون لوحدك اخلق لنفسك انت جوك الخاص بيك .
ﺍﻟﺴﻌﺎﺩﺓ ﺃﻥ ﺗﻜﺴﺐ ﺃﺷﺨﺎﺻﺎً ﻻ ﻳﺠﻴﺪﻭﻥ ﺍﻟﺘﺼﻨﻊ ﻭﻻ ﻳﺘﻜﻠﻤﻮﻥ ﻋﻨﻚ ﺑﺴﻮﺀ ﺗﻐﻴﺐ ﻋﻦ ﺃﻋﻴﻨﻬﻢ ﻭﻟﻜﻦ ﻻ ﺗﻐﻴﺐ ﻋﻦ ﻗﻠﻮﺑﻬﻢ ﺃﺑﺪﺍً .
لا هو كلامه منظم كدا وعميق .
نفسي افرح تعبت اوى . 
وحشه بيتزا هات . 
عدد الاحرف في تويتر مقيد على الرابط الان عذرا على التاخر في الرد تم ارسال المعلومة في حساب الخدمة على الفيس بوك . 
ياريت جو الرياض زي كدا . 
اللهم اجعل هذا العام عام خير يمر بسلام . اللهم اجعلها سنة مليئة بالأفراح والإنجازات . كل عام و انتم بخير .
الحياة اختبار إذا أجاب الله دعائك فهو يزيد من إيمانك و إذا تأخر في الإجابة فهو يزيد من صبرك و إذا لم يجيب فهو يحمل لك الأجمل .
وقلبي كله اشتياق لمكة و إن سألوني عن أمنيتي سأتمنى عمرة والسماء تمطر .
بس كان يوم حلو الحمدلله عقبال الكل وربنا ينصرنا وتكمل فرحتنا . تصبحوا على حرية و على أمان و على حب .
كن بشوش الوجه وافعل كل ما بوسعك لتشيع البشاشة في وجوه الآخرين .
يا خسارة مشيت قبل ما اشوفكم . 
خرج الجميع و بقيت وحدي . 
ومازالت جامعتنا تسعى لتحطيم الطلاب وخسف معدلاتهم . 
فتحت الايميل ولقيت واحد خوفني من الدكاترة "وارسل لي بالخط العريض ورقتك لم تصحح ".راجعني في المكتب . 
الأصدقاء الذين تختارهم لك الظروف احيانا يكونوا أجمل ألف مرة من الذين تختارهم أنت .
اذا رأيت الجمال في أصغر التفاصيل في حياتك فاعلم ان ما بداخلِك جميل فيجعلك ترى كل شيء حولك جميل .
انت شخص بتقدر انك توصل للناس كمية طاقة ايجابية كبيرة ربنا يبارك فيك .
في الاول وفي الاخر انا هفضل لنفسي فقررت من دلوقتي اني اعمل علشان نفسي .
اي حد يغيب و يلاقيني أسأل عليه يعرف أنه غالي عندي .
اصلا القاعدة بليل كدا لوحدك حلوة اوي لا حبيب ولا هم .
محدش بيخلص من ناصيبه حتى ولو كان قاعد فى البيت . 
تصدق كنت ناسى خالص . 
انا جبت تقدير امتياز فى الجامعه .الحمدلله . 
ما صدقنا نخلص من امتحانات الجامعة .تيجى  لينا امتحانات فى الانترفيو .ايه السخافة دى   . 
انا اخذت اكبر درجات البطوله فى اللعبه . 
كنت زمان القى التحيه بمساء الخير الان اقول السلام عليكم  . 
لا المدرسة لسة هتبتدي بعد اسبوعين لسة معانا وقت لو عايزين نسافر .
والله مش عارفة اقولك ايه علي جدعنتك معايا .ربنا يخليك ليا . 
خلاص انا هحطلكوا هنا رقم تليفوني للي عايز يسأل عن اي حاجة .
انا بحب الروايات جدا ومش متخيل في يوم اني ممكن ابطل اقرا روايات .
اصلا انا الغبيه اللي ضيعت فرص النجاح متى اتخرج بس . 
ضرب زلزال بقوة كبيره على مقياس ريختر  فى ولاية بنجكولو الواقعة غرب اندونيسيا السبت . 
اصدقائي الاعزاء المغتربين خارج الوطن نصيحة لاترجعون اقسم بالله مافيه الا الحر والغبار اللي مايخليك تشوف يدك . 
لا انا خايف من اللى هيحط الامتحان بتاع الفيزياء . 
العربية اتعطلت وانا على الكوبرى .   يوم مش باينله ملامح . 
هو انا معنديش تيشرتات خضرا خالص . 
انا مريض الله يستر بس شكلي هستاذن من الشغل . 
شربت علبتين مياه ولازلت احس بالعطش اليوم الحر مش طبيعي . 
دعواتكم عندي امتحان ربنا يسهل واجيب تقدير عالي . 
فى مادة الرياضيات السنه دى جبت فيها درجه حلوه مقارنه بالرياضيات السنه الى فاتت . 
اشتقنا لبابا وماما.  سوف ياتون اليوم من المانيا . 
بنام ساعه واقوم اذاكر ياربي هى الماده دى مش راضيه تخلص . 
كوب كابتشينو سعره  25 جنيه اتكب نصه علي قميصي . 
انا بسيطة لدرجة انك لو جبتلي مصاصة هفضل ادعيلك .
الحمدلله ربنا بيكتبلنا الخير دايما حتي لو اكتشفنا ده متأخر .
عمالة اكل من كتر الفرحة . كل اما ابقي فرحانة نفسي بتتفتح اوي .
اوعي تدمع علي حاجة متستاهلش خليك جامد . 
ساعه ونص بحمل فى ام الفيديو . 
لا شوفته على اليوتيوب بس ماعجبنيش . 
بعد ما كنت اشوفه يوميا والاتصالات بيني وبينه يوميا الان اشوفه صدفة والاتصالات غالبا ما يرد  . 
الاسبوع ده عندى امتحانين ربنا  ييسر . 
اول مادة جبت فيها مقبول. لانهم نرفزوني و النفسية زفت . 
اكثر شيء اكرهه اذا حسيت ان اعز اصحابك يبتعد عنك ولا عاد له رغبة فيك . 
عايز ارجع البيت . 
دقيقة و انا ادور على الرابط وابعته ليك  . 
نفس السؤال اللي بساله لنفسي والنتيجه واحده فاشل . 
اصعب شئ بالحياة . لما تبقى سواق عند الحريم . 
حرام . مش عايزني ارتاح  . 
عصافير بطني بتصوصو . 
عشان امتحان المادة كان صعب .فمودى مش تمام  . 
وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم . 
هل يعقل ان فيه ناس تنزل positive5 كيلو خلال positivenegative اسابيع بس؟ . 
زى ما قلتى ليا : ابتسمي وكل شئ هيبقى احسن ان شاء الله   . 
عندى صداع خلفى . 
الله يعينك و تلاقي الخير . 
يسلم ايدك بس الرابط ده ما فهوش الحلقة اللى بدور عليها من امبارح  . 
خلاص مش عايزه منك ولا حاجه . 
سبق اني سالت مدرس معرفة  عن الفرنسي وقالوا ما عليها اقبال .فلازم حصص خاصه  وده هيكلف كتير   . 
عايز حاجه مفيده. 
هو انا كل شهر كده مفلس . 
زهقت من الحب والشوق والكلام الفاضي اللى فى الاغانى ده   . 
الواحد محتاس . ماتقولش للناس . 
بس لو كل واحد بقى في حاله . 
الفيديو اللي عندك مش بيفتح عندي . 
عايزه انا كمان اكون معاكم ما شاء الله موفقات . 
انا لسه راجعه المستشفى ولسه تعبانه . 
مارحت المستشفى اليوم بسبب النوم المتاخر دا ثاني يوم بالامتياز  . 
ربنا يستر عليك .   بابا قاللى هيحصل عواصف رملية النهارده . الله يهديك ليه سافرت اليوم كنت اجلتها . 
لم يصبني حزن ما إلا وانتشلتني منه القراءة  .
ان شاء الله ماتشوفيش اي حاجة وحشة في حد بتحبييه ابدا .
تصبحوا علي كل اللي بتحبوه .
على سبيل السعادة رمضان قرب .
مستعدة انتحر بس اعيش يوم حلوين      . 
قمة الارهاق :النوم متاخر والصحيان بدري . 
غفر الله لموتا المسلمين . 
صباح النوم الملخبط .هقوم اذاكر ربنا يوفقني ان شاء الله واجيب تقدير . 
بحاول  بس مخي متعود على العند . 
احس بالتخمه . 
والله ماشاء الله على النت . اللي عندي 2 ميجا   . 
والله عيب الكذب تبقى راجل ابو عيال وتكذب . 
اشكريني انا انا الي قلتلك على الموقع ده . 
ايه السخونيه دي . 
اسكت لانك شكلك هتفقعها ليا . 
هل من المنطقي و الطبيعي انى اضيع ساعتين او ثلاثه ساعات اسبوعيا في ترتيب الملفات و عمليات النسخ و النقل و الحذف للملفات . 
دا حب امتلاك . 
احبك فى الله . 
لا السفر اتأجل يومين . 
يوم جميل النهارده كانت حفلة تخرجى . 
كانهم بيحفروا فى راسي . ووجع دماغ . 
مئات الجثث مخباه في الثلاجات بعد الانفجار . 
فى العالم الموازاى الصين تخطط لاضاءه الليل بقمر صناعى بديلا عن المصابيح .
كفاية اني اشوف فرحة بابا النهاردة دي عندي بالدنيا .
اعتقد الفترة دى هى احسن فترة للتنشيط السياحه فى مصر .
لسه فى وقت وفرصة للتوبة يلا . ده ربنا هو الغفور الرحيم .
اللي يراضيك ويعملك خاطر لازم تشيله في عيونك وتعمله انت كمان خاطر .
مش جايلي نوم وجسمي تعبان اوي . 
متخافش مفيش حاجه  . 
ربنا يستر ولا حاجه راضيه تتظبط معايا . 
يا ناس ارحمونا من الشغل اللي بيجى فجاه ده . 
تعبانه . 
منسيون ومعذبون احنا . 
على فين العزم. ميصحش كده الكل بيسافر الا انا . 
صحيت فجاه على خبر وحش  . 
كل لما اجى انام رسائل الانترنت على الموبايل بتصحينى . 
في حياتك اربع أنواع من الناس لا يجب أن تنساهم من وقف بجانبك في محنتك . ومن آمن بك رغم شكك في نفسك  ومن ساعدك بلا مقابل ومن جعل حياتك أفضل .
صدقني عمرك ما هتلاقي الراحة الا في حضن بلدك .
تعالوا نتناقش بالعقل وبكدا نوصل لحل بجد .
خليك دايما مع ربنا لان ربنا علي طول واقف معاك .
اخيرا يا ولاد الف مبروك النجاح عقبال الفرحة الكبيرة .
اول مرة يعجبني صوتها وقعدت كملت الاغنية للاخر من جمالها .
اهلا بملوك النكد .الكلام على ايه النهارده  . 
جات الاجازه وبدا جدول العزومات يزداد . 
ان شاء الله اخلص بدري واشوفك النهاردة بعد الشغل .
واختر لـقلبك ما يليق بمقامه .
لا تيأس أبدا انتظر من الله كل ما هو جميل وتفائل.
السعودية تدخل موسوعة جينيس بـ أكبر حديقة مائية مطاطية تم إنشاؤها في العالم .
الذهب لا يصدأ شاهد رونى سجل هدفا رائع فى الدورى الأمريكى
مقال قوي ويستحق القراءة .
لا انا بخربها وبقفلها فوشهم خليهم يتربوا . 
ارجعى يا ماما من السافر هنموت من الجوع فى غيابك . 
اول مرة فى الصيف اقعد برا البيت لغاية الساعة 2 بالليل . الجو جميل و ماحسيتش بالوقت .يا خوفى من بابا . 
الشاشه بتاعت التليفزيون اتخدشت . 
بقينا اخيرا اطباء اسنان . 
الجو بارد جدا جدا جدا . 
بصراحه اتدايقت اني عملت الحركه ديه . 
اذا عرفتي ازاي علميني الله يكرمك . 
ربنا يسترها .وميجلناش حاجه . 
الصوره ديه كل ما اشوفها احس بالفرح  . 
لك اخ يقف بجانبك فى الزمن الغدار ده .احمد ربنا . 
ايه يازمن بتفرض علينا حاجات مش بنحبها   . 
.‬‏‬الحل الوحيد هو الصبر على المشاكل
انتم حزب الاصالة والقيم . 
افتقد  حسابى القديم على تويتر   . 
لو بتشتغلني بقى مش انا اللي يشتغلها واحد منوفي . 
انت هتخلص من هنا وانا هبدأ امتحانات من هنا  . 
بكره امتحان الفرنساوى وربع اليوم راح بالمستشفى لانى كنت مريض و اشعر ان جسمى كله تعبان و لم اذاكر بعد واشعر ان نفسيتى سيئه .يارب يسر . 
بعد يوم طويل شغل النهارده بقيت مش شايف قدامى من كثرة مدة الشغل لدرجة انى لم اعد اميز ايه الى بقوله او بعمله . 
وحشنى ركوب فرسى اوي. وقت طويل و لم اركبه . 
انكم تكونوا مش فاهمين احسن ما تكونوا فاهمين غلط .
انت عارف انا بعزك قد ايه و حاجه زي دي لازم اقف جنبك فيها .
انا بس كل امنياتى اني افضل علي طول جمب الناس اللي بحبهم علي طول .
المهم ان الهدية تكون عجبتك الحمدلله .
متشكرين اوي يا رجالة علي وقفتكوا معايا النهاردة عقبال ما اقف علي طول في ضهركوا .
هي تقريبا حقيقة علمية ان الست اول ما تعدي الاربعين بتصبغ شعرها اصفر معرفش ليه .
الحياه فى الدنيا مش بتدوم على حال واحد ولا دائمة لاحد  . 
حاولت اكلمك كتير بس مفيش شبكة . 
التليفزيون بتاعنا اتحرق بسبب قطع النور . 
موبايلى مفهوش  الامكانيات دى .هو قديم جدا . 
انا مش بحب جو الوبيج ده خالص .بينرفزنى . 
انا مللت من المشاوير ديه والانتظار فيها. خلاص لا للبنات بعد اليوم . 
تعبت من المشي اليوم .شعب مفهوش لياقه . 
لا بس ده كان بجد يوم تحفة مش عارف احكيلك علي ايه ولا علي ايه .
عن أحساسك وأنت صاحي مبسوط علشان لقيت لسه فى وقت تانى ممكن تنامه قبل ما المنبه يرن .  
مبسوطة اوى رايحة رحلة لالمانيا الاسبوع الجاي .
الخروجة بتاعة كل اسبوع مع امي دي تقريبا احلي حاجة بتحصل في الاسبوع كله .
المرونه فى الحوار بتدل على قوة الشخصية وتقبله لراى الغير.
حصلي ظرف مهم مره واحده .ومقدرتش اجي النهارده يا شيخ . 
خلاص راجعين للجامعه .شغل الجامعه فالصيف مقرف . 
والله انا ميت من الجوع بعد الجهد الرياضي الذي بذلته بالتنظيف الله يعين الشغالات . 
للاسف طلع باللغة الفرنسية . 
احنا مفيش زينا  . 
مفيش نتيجة اليوم . بعد كل التعب ده     . 
جروب الدفعه دلوقتى بيقول فى امتحان  بكرا . يا خراشى يا خراشى  . 
جيبت اقل نسبة . 
ده كتاب رائع وقصته حلوة. انا بقرائه دلوقتى . . 
احنا شعب لون نام بدرى يتحرق . 
اه والله صادقه . 
اشتاق لهذه الايام . 
كل شي حولي يذكرني بوجوده مع انه قد رحل ولن يعود شئ مؤلم . 
ما شاء الله عجبتني صورك عشان كدا سالت . 
حمد الله على السلامه من الغيبوبة ان شاء الله تقوم بالسلامه وتنور البيت واهوه الحمد لله  اتحسنت  . 
على حد علمي ان  انا لو حصلي  حادثه واتصلت على المرور . مش عارف هيعبرونى ولا لا  . 
هي دي كانت اغرب وجبة انا دوقتها في حياتي كانت غريبة بس طعمها كان حلو .
إلتقاطه رائعة لشخص يطعم طيور البجع من على الجليد .
والله فيه مسلسل جميل اوي بيتعرض اليومين دول لازم تشوفوه بيفكرني بايام زمان .
اسعد خبر في تاريخ مصر انا جيت .
اللهم لك الحمد هطول أمطار الخير والرحمة في سيناء الان .
كلامه حلو وعجبني والله علشان كدا انا هنتخبه .
اخويا قاعد يفكك موبايله و اليو اس بي . الموبيل  هنقول ماشي لكن البو اس بي ليه طيب.مدمن فتح اجهزة   . 
ليه الناس عندهم قدرة دايما يصدموننا بدناءة مستواهم . ليه بس والله تعبت احسن الظن بالعالم و اتمنالهم  الخير و انصدم باللؤم اللي فيهم . 
 غلطك استحمله . 
 تسلم بس شفته ومعجبنيش . 
مباراه ما تتشافش . 
طيب ليه عايزني احذف الحساب واعمله من جديد دا ظلم . 
سهرانه لوحدي كلهم سابوني . 
امين يارب . 
عايز ماما  .اشتقت لها كتير . 
 يا رب ابعد عنا الضر  .انت ارحم الراحمين   . 
انتي عايزه تزعليني بالعافيه . 
أحترم الطبيب البيطري بشدة أكثر من سواه  . إنه العبقري الذي يستطيع فهم آلام مريض لا يتكلم ولا يكتب .
ونعم التوبة والهداية يا بنتي روحي ربنا يثبتك .
انا لحد دلوقتي في الفرح اصله حلو اوي مش عايز اروح .
امى دى من نعم ربنا اللى حطها في حياتي والله.
كلام ربنا عبرة بس مين اللي يسمع و يفهم كلنا لازم نفوق .
كان كل حاجة بالنسبة ليا وهيفضل كدا مهما طال الزمن .
كمية تفاؤل وجمال الواحد حاسس بيهم النهارده .
عندي مشكله بموقع تويتر. مش عارف احذف او اضيف اى حد  . اعمل ايه يا شباب ؟  . 
انتوا عارفين اني صريحي في طرق لطيفة كتير تقدر تقول بيها الحقيقة .
شارك معا فى رحلة نشر الخير .
ادي اعذار دايما للي مش قادر اوي مش لاحق يسأل عليك دلوقتي .
ان شاء الله علي طول تفضل ايامك كدا كلها حلوة وتفرح زي النهاردة .
فيلم فظيع بجد حلو جدا .
احنا عايشين فى نعم كبيرة اوى يا جماعه غيؤنا مفتقدها.
ماما هتفرح اوي اما تعرف اني عملت المكرونة لوحدي .
ما شاء الله بجد يعني بتعرفي تتكلمي كل اللغات دي ده انتي تسدي مع اي حد .
بكافئ نفسي . لو خلصت صفحة من المذاكرة فى اليوم .مش بذاكر يومين بعدها   . 
واحشنى الشات بتاع الياهو زمان    . 
صوت الجيران عالي اوي . 
قذاره . ومجاهره بكبيره من الكبائر يا الهي مش مصدقه ابدا ابدا الحمدلله الذي عافانا . 
الفراغ وحش .انا  قاعد بقرأ مقالات في ويكيبيديا . 
و دي من الحاجات الكتير الحلوة اللي ربنا قربها مني .
بحب اعد مع الناس البسيطة اللي معندهمش حاجة في الدنيا غير نفسهم بتبقي قاعدة مليانة تواضع وضحك .
عجبني اوي شعار وزراة التربية والتعليم الجديد فيه تغير بجد .
لما بسمع الاغنية دى بشتاق لايام الزمن الجميل .
اللعنة على نظرية الاوتار ونظرية الاوتار الفائقة . 
مش ندمان على حاجة  . 
بس دول عاهات فى المجتمع. ملهاش علاقة بالحرية دى  . 
شكلي مش هقدر اشوف المباراة اليوم . حاسس اني دايخ . 
ما تحتاج إليه بين وقتٍ و آخر هو تعزيز إيمانك بما كنت تحلم به حتى يصبح حقيقة على ارض الواقع .
الموسم ده كل حلقات باسم يوسف حلوة اوى .
عندي استعداد افضل ارغي معاكي في التليفون بالساعات عمري ما ازهق منك ابدا .
الواحد بقى خلقة ضيق  . 
يا عينى على الحلو لما تبهدله الايام . 
صحيت ومش عايزه اصحى . 
الدنيا ماشيه بالعكس معايا . 
اللهم حالا طيبا .
مفيش احلى من ان يبقى عندك اخوات اكبر منك .
حكمة اليوم لا تحكم على الأمور من زاوية واحدة .
تحديثات الورد  الكثيرة بقت عاملة ليا مشكلة  . 
رجعنا البيت . وطار النوم . 
ايوه . ذكرتيني بما مضى .كانت احلى الايام .ياريت تعود  . 
بسبب قلة الوعي وادراك اهمية المكتبات والقراءة بشكل عام . 
البنت اللي تقف لنفسها ومتسمحش لحد يدوسلها علي طرف المفروض يتعملها تمثال .
هو مبينساش ابدا وهيفضل علي طول ماشي ورا الحق .
استغراب من اسلوب الشركات  في الاعلان والترويج لمنتجاتها. استغلال فاضح وقبيح للعنصر النسائي  حتى لو كان المنتج غطاء سيارة . 
اللاب توب بتاعى بقاله شهر بيتصلح . 
بكره الاعلانات اللى على اليوتيوب . 
غاضبه منه جدا  بس بكلمه غصب عني . 
مزاجى حلو النهارده  . 
مبروك علينا لبسنا فالحيط . 
صلاة الوتر قد تبدل من حال الى حال وتشفيك من مرض قد طال و تزيل هماً قد اشغل البال .
التقدير كلمة جميلة حاول دايما تنفذها مع كل اللي حواليك .
جيل الثمانينات ده اجمل جيل .
اذا رأيت الجمال في أصغر التفاصيل في حياتك . فاعلم ان ما بداخلك جميل .
الأخوة في أجمل صورها .
من خرج من داره اتقل مقداره يا اصدقائي  . 
قلبي بيوجعني عليه . 
الله يسامحه . 
الف سلامه . 
بجد متوقعتش منك كده . 
أنا بقول بعد إذنك أهو يا فندم اعمل ايه تانى .
الحمدلله انا اصلا متعود علي المدرسة جدا وبحب اروحها .
اوعي تسأل مجرب وجرب انت بنفسك يمكن اللي جرب قبلك معرفش يتصرف .
ما اروع وفاء الكلب لصديقه .
يادي الجوع حرام تعذبونا كده . 
انا دايخ وعندي حاجات اسلمها فى الشغل لسه  . 
والله السواقة في مصر تقصر العمر . 
نفسي اروح السوق بس مش قادره . 
استخدم الحرية لتعيش بسلام . " دعوة للسلام" . 
احترت معاك غلبتني  . 
باقي عشر دقايق وينتهي الشغل والله كانها عشر ساعات . 
بس دى حاجات انقرضت من زمان  . 
في نمل اسود كبير موجود في غرفتي وانا خايفه منه . 
اصبحنا واصبح الملك لله .الله المستعان نبدا يوم جديد بخير . 
اللهم امين اللهم امين . 
بعد ان من الله علي بالشفاء من المرض  .انا ناوى اعمل حاجة كبيرة للناس الغلابة .ربنا يقدرنى . 
لا . 
ليه لما نحب نكتب مش بتطاونا الحروف . 
يارب سامحني لو كنت فى يوم سبب فى وجع او ضيق انسان و يارب انا مسامح كل انسان اللى كان سبب وجع في ضيقتي .
طول ما انت قاعدة استغفر. دى كلها حسنات هتتكتب ليك وانت قاعد .
كن بوالديك بارا ، ولـ اخيك سندا وعونا ، و لصديقك وفيا ، ولجارك محسنا .
الحاجة اللي استفدتها من الاجازة اني قدرت احفظ اكبر جزء من القرأن .
لا بس اللينك فيه مشكلة . 
كان نفسي اشارك لولا شروطهم الصعبة . 
حماتي جاتلي فجاه ونكدت عليا . 
لا  هو يدعم العربي . 
ذكرتيني بايام الجامعة  . 
انا واختى بنتشمس  على البحر  . 
صباح الخير يا جماعة عايز افطر بس محتار افطر ايه . 
 يبدو ان ما فيه مفر من التغيير . 
وانا ايه اللي فايدي اعمله كده كده مضطره اشترى . 
بكره شغل يارب اليوم يعدي . 
أدعوا سرًا لمن تحبون فإنكم لا تدرون ما يمر به أحبابكم من ضيق أو هم ، فلعل بدعاء في ظهر الغيب يكون سببًا بتفريج ما بهم من ضيق .
تزداد التحديات كلما ازدادت النجاحات كلاهما يصنعان البطولة .
كل سنة و انت طيب و يا رب تحقق كل اللي بتتمناه كدا و ربنا يفرحك .
لا جديد كما هي دائما جهاتنا الحكوميه معصومه من الغلط .الغلط كل الغلط على كاهل المواطن يحتمله غصب عن خشمه . 
خلاص حاسه ان مفيش فايده . 
الفاعليات قربت على الخواتم . 
امين يارب .احلى حاجه اني اصوم رمضان كله ان شاء الله مع اهلي .بعد ماحرمت منهم سنتين . 
نار بقلبي . 
كلها حاجات صينى للاسف . 
نفسي اشتري سماعات للايفون لكن لسه ملقتش  حاجه حلوه وبسعر حلو  . 
ما يركبش على اخر تحديث للفاير فوكس . 
سلامتك  . 
عيشة هباب . 
الوطنية ده احساس داخلى .مش حاجة بتتعلمها . 
احنا شركة خصومات ومرتبات حثيرة  . 
لنجعل من هذا العام ، عاماً للتغيير و الايجابية ، لنحقق به مالم نحققه من قبل . كل عام و أنتم بألف خير .
مبارك عليكم الشهر .
توأم روحك يأتي اليك كهدية من السماء . لانك تجاوزت تحديات قاسية في حياتك و بنجاح و يكون كمكافأة لك لا تقدر بثمن .
لا تمام شغال معايا  . 
السلام عليكم جميعا .صلاة العيد هتكون الساعه كام . 
وكانني ابحث عن ابره في كومه قش. اف . 
الحمد لله الميه جت . 
مين عنده فكرة عن البعثات للطلاب . ياريت الدنيا تظبط معايا المره دي . 
 مش حلو التصميم ده  . 
خلاص هوطي صوتي منعا للازعاج . 
عايزه اسافر بعيد .اتخنقت من الناس . 
حد فاهم ايه اللى بيحصل فى البلد ده .انا مش فاهم ايوتها حاجة  . 
كان الله في عونك في تنقلاتك .و ربي يجعل لك في كل خطوة نجاح و توفيق . 
ياريت الاطفال تنام بدرى.  ايه الكائنات دى .صدعونى . 
اول مره اقول يارتنى . 
ياسلام على الحظ اللي متركب غلط . 
الى الان لم يتوصلوا لحل . 
ربنا يعينك على الشغل . 
بجد السهر حاجه وحشه . 
اهداء الى نظارتي العزيزة:  يا من يعز علينا ان نفارقهم . يا من وجداننا كل شيء بعدكم عدم . متاثر . 
والله بيوحشني علي طول بيتنا القديم ولمتنا فيه مع كل حبايبنا .
الحمدلله من نفسي كدا امبارح لقيت نفسي قايم بفتح كتابي وقاعد بذاكر .
يومين وهتلاقي ابنك كبر ومش هتحسي الزمن جري بسرعة ازاي .
خليك انت بطل حلمك عشان الحلم ميروحش من ايدك ابدا .
النفسية دلوقتي زفت الزفت . 
الوينك ايند بيطير بسرعة مش بلحق اعمل حاجة . 
يا حرام ده شكله كلب غلبان اوى  . 
امطار بمكة المكرمة اليوم فى يوم عرفات .منظر جميل اوى .
إذا منحك الله السعادة ، فانثر شيئاً من عبيرها على من حولك، فلكل نعمة زكاة .
طيب والله كويس اوي تتهني بيه يارب .
نفسى اروح شغل جديد بدل القرف اللى انا فيه ده . 
ايه المعاملة الوحشة دى  . 
بتفق انا واصحابى على خروجه ويجى الوقت اللى هنخرج فيه بقفل الموبايل وانام . 
يادي اجراءات الجامعة والروتين . 
اشتقت لهواياتي  البرمجة والتصوير  . 
ياريت البلد تعمل معرض يجمع كل الافكار المبتكرة بتاعت الشباب فى كافة المجالات للاستفادة منها .
اذا كان عندك القدرة لتساعد أحد فلا تتأخر في ذلك، فالعالم بحاجة لأمثالك . افعل الخير .
اول قاعدة في الصداقة هي الاحترام لما تحترم صاحبك عمرك ماهتفكر تجرحه ابدا .
حسبنا الله و نعم الوكيل عليها الرابط محجوب . 
سهران للصبح ومش جايلى نوم  .اعمل ايه كل يوم على هذا الحال . 
اجمعوا أكفكم في جمعتكم هذه وارتقبوا ساعة الإجابة وادعوا الله بكل ما تتمنوا .
يارب بشرنا باللي احنا مستنينه بقالنا كتير اوي .
يتذكر الجميع أفعالك الطيبة حين تكون قد نسيتها أنت .
متمرد. انا كنت اشجع الزمالك بس بطلت من كثر فشله  . 
الناس بقت لا تطاق  . 
فى بعض الاحيان بتأثر  بمشاكل اصحابى وبيأثر علي نفسيتى   . 
يارب بحق الصباح الجميل ده اشفى كل مريض  . 
ايه النسكافيه اللى بنكهات ده . يا جماعه النسكافيه نسكافيه  . 
بنام ولازم اصحى بعد ساعه ونص  يارب ما اسحب . 
كمبيوتر بتاعي خربان . 
عايز اشوف ناس و عالم جديدة . 
ليه موبايلك  مغلق  البوم كله . 
روحي نامي انتى بتكتبى كلام مش مفهوم . 
متعب جدا البرنامج ده مش عارف ايه مشكلته انه مش عايز يشتغل . 
ياسلام لما تتمشي وتروح تتغدى فمكان جميل وتقعد على كافيه حاجه مبهجه  . 
لا للضعف . 
مصر كلها بتاكل اول يوم رمضان بط .دى من الطقوس   . 
صدقني الحياة سهلة جدا .نحن فقط من نرضخ للضغوطات و العوائق فنسميها معقدة ونسمح لها بان تتحكم بنفسياتنا ونظرتنا للحياة فنظلمها معنا . 
هناك جمال بشخصيتك . 
مثل ما توقعت جو مغبر ولا فيه شروق  . 
رجعت بخف حنين خيرها في غيرها  . 
من يصدق ان بقالى 3 ايام قاعد في الملزمة دية ومش عايزة تخلص     . 
يعني الناموس مش سايبني فحالي ليه  . 
لا تشيل بقلبك، إنسى الإساءة واحتسب ذلك عند الله، وهو سيرضيك بأفضل مما كنت تفكر به. طيب الله أيامكم .
لا توجد معادلة للنجاح الا القبول غير المشروط بالحياة  وما تحمله . ارسطو .
كل سنة وانتوا طيبين اكيد مكنتش هنساكوا في يوم زي ده .
ثقتي في ربنا بتأكدلي ان كل حاجة نفسي هتتحق ولو بعد زمن .
انا فاتني محاضرة زويل في مكتبة الاسكندرية اللي جت النهارده علي قناة الحياة محدش سجلها سمعت انها كانت محترمه وتستحق .ساعدونا اثابكم الله  . 
لا تقلب المواجع عليا  . 
وحشتني جدا نفسي ارجع عندكم بس هعمل ايه مجبر اخاك لا بطل  . 
المعبر بيفتح مره واحدة بالشهر .دى حاجة قليلة اوى   . 
الرحلة كلها فيها مغامرات وحركات حلوة اوى  . 
عندي مشكله بالتنسيق  . 
انا فى الطريق للمطار هتوحشونى . 
اجتهد وكافح طول النهار علشان تنام بليل ومتفكرش في اي حاجة وحشة .
يلا انا وانتى نقوم نذاكر علشان ننجح زي ما نجحنا كدا الترم الاول بتقدير.
دع القلق و ابدأ الحياة .
بس البت احلي انها مسكتتش علي حقها خالص ومخلتش حد يتكلم معاها بطريقة متعجبهاش .
من امبارح  والرسمة مش عايزة تخلص     . 
.ده عذاب والله اللى احنا فيه ده
نصيبه ونصيبي محدش عارف الخير فين بس كان عندي امل   . 
اشتقت لاكل البيت  . 
لا عادي بس تعرف جامعاتنا الرهيبة تتفنن في تعذيب الطلاب تخصص حاسب وتدرس احياء  . 
ليه مش بتساعدني  . 
مشكلة بل مصيبة  لما يكون مديرك من النوع البصري يدقق على الصغيرة قبل الكبيرة  . 
احلى بلد هى اسوان شعبها وناسها الطيبين  . 
الغدا لسه متعملش  . 
برده مش رايح  . 
البرد مش سيبني فحالي  . 
انا فى طريقى للحرم وهدعلكم كلكم . 
حمد الله على السلامه اخيرا شوفتك . 
انت محسسنى انى بكدب عليك او بحاول استغلك. 
ولو اعتذرت تقولى ده شايف نفسه علينا .ايه الدماغ دى . 
بس اقولك خليها علي الله بقي .
واخيرا ياجدعان حد من صحابنا بقي اب محترم كدا .
فين صورتي بتاعت البحر وانا عامل فيها رومانسي وحركات   . 
انا فرحانه انى فوزت فى التمرين  . 
مش راضي يتحدث اعمل ايه  . 
يا سيدى براحتك  . 
حاجه تحزن والله  . 
عايز انام . 
انا مضيقه معرفش ليه .هصلي ركعتين يمكن ربي يفرجها . 
مفيش انا بخير . 
ليه بتحبطوني . 
كل تويتر اصبح اخبار ودعايات و اصبح كئيب جدا و مافي حاجه تشرح الصدر . 
هى فصيل دى هتخلص من الزحمه ابدا . 
بصراحه عجبتنى الهديه . 
افكاري بقيت سلبيه . 
بكره الصراخ . 
حرام عليك  من زمان ما اكلت زي الاكله ديه . 
من فضلكم ادعو لي تتفتح نفسي للدراسه عندي امتحانات فاينل قريب ومش عارفه حاجه . 
مش عارف حاسس انه سؤال غبي . 
ما شاء الله انا عمري ماهلاقي حد يحافظ علي اسراري قدك ربنا يباركلي فيك .
يارب قدرني اني اكون زي ما انت حابب اني اكون .
كالعادة انا وانتي بس اللي بنيجي بدري كل مرة .
انا مش بحب الفيسبوك . 
مبروك على الوظيفة والمكتب . 
انقطعت الكهربا . 
صادق والله  .هو بصراحة الصحبة السيئة والتقليد بيسبب مشاكل اكثر من كدا وياريتها على التدخين بس . 
سلامتها ما تشوف شر ان شاء الله ربنا يديها العافيه . 
صباح الخير يا تويترجية الفراغ اللي تاركه التويتر جوايا كبير وخصوصا اني ماكنت خلي تويتة تروح عليا . 
يارب يتعدل مزاجي اليوم  ضميري بيأنبنى من امبارح   . 
مليت من الشغل . 
القراءه دى متعه لا تنتهى . 
ابحب او التورت بتاعت برا . 
ابن خالة صاحبي طلع عنده انفلونزا خنازير  و محجوز في المستشفى   . 
نهاية ماساوية يخرب بيته مسلسل كل الشخصيات اللي فيه ماتت وما بقت الا شخصية واحده . 
احتسبي الاجر وربنا هيعوضك . 
اكره الانفلونزا . دى مش بتيجى الا لما يبقى ورايا بكره شغل . 
اكيد مش حلو لاني استهبل . 
عايز اروح مكه . 
مشكلة الايفون فى حاجات بتروح مع التحديث  . 
النت من امبارح مقطوع عندي . 
ليه تضربين السلاحف المسكينة . 
مطروح بلد العشق والجمال والهوا اللى يرد الروح ، صباحكم بيضحك .
يا واد يا جامد ايه الاناقة والشياكة دى .
ادعولي كتير فى ليلة القدر دى والنبي .
انا عازمكوا بمناسبة نجاحى . 
بس ده لما كبرنا وعرفنا  للاسف . 
لحد هنا واستوب بقى . 
لا يا عم راحت عليك خلاص . 
اوقات بتكون التكنولوجيا لعنه .لو استخدمتها غلط . 
المشكله عندي ان الجهاز على طول بيهنج. 
أبلغ ما قيل في المواساة الله قدر هذا، والله كفيل به .
انا هطلع دلوقتي الف علي كل المحلات وان شاء الله هلاقيه .
للصلع معاملة خاصة مطعم في أكاسكا بطوكيو يشجع الصلع بإعطائهم تخفيضات خاصة لهم فقط وعلق يافطة افتخر بكونك أصلعا .
ده بقي راجل مكنش فيه في فرحته لما خد شهادة محو الامية كان بيرقص من الفرحة .
أعاده الله عليكم بالخير و البركة اللهم بلغنا رمضان وبارك لنا فيه .
الانترنت بيعذبنا اقسم بالله . 
الطمع نهايته وحشة . 
اسوء حاجه في الدنيا اللى اتعود على الايفون .صعب يقتنع باى حاجة تانية . 
وصلت المدينة ومزاجي مقلوب عالاخر  .نسيت النت ومش راضي يدخل ماسنجر . 
بقيت بعاني من ضعف الصوت بشكل فظيع . 
الحق احق ان يتبع . 
اتاخرت  . 
عربيتى اتعطلت و خليتها فمكانها و انتظرت اخويا لما جه اخذني. اتشويت فى الشمس . 
مسكينه السكر مبهدلها تعبت وودوها المستشفى . 
تسلمي والله انا اتكسفت من كلامك الحلو ده .
الصاحب اللي شايل علي طول همنا وبيفكر فينا عمرنا ما نقدر ننساه .
قد ايه الواحد ضعيف . 
تعبنا مع تحديثات فايرفوكس اللي بتيجى ورا بعض  . 
عايزة اشترى كاميرا حلوة بس مترددة شوية . 
احلي حاجة في الدنيا الصحاب خصوصا لو كانوا دايما في ضهرك كدا .
انا بحب انزل الكلية كتير عشان اشوف صحابي كتير .
اسكندرية منورة بينا احنا الاتنين والله .
شلتك اللي راشقة معاك في اي حوار دي احلي حاجة والله .
نتقابل فى التراويح ان شاء الله يا ياشا .
سبحان الله تحس ان الاكل فى رمضان ليه طعم تانى .
هي بس ست كبيرة ومكنتش واخدة بالها معلش لازم احنا اللي نستحملها .
ليه بيعملو برنامج لقطع الكهربا . 
فاكرين كل الامور سهله على الواحد مش عارف امتى هيفهموا . 
فعلا اسلوبهم راقى ومحترم  . 
مهما بلغت بك المشاكل من زيادتها  ومهما حلت بك المصائب فتاكد بانك افضل حالا بكثير من غيرك .فقل الحمد لله وكن عبدا شكورا . 
مش عارف اشيل الحزن المتدفق جوايا .مش قادر على ايقافه  .فحزني في حيرتي . 
مبقتش قادر استحمل طول الوقت صدري مخنوق . 
فاكرين  رحلتنا  لحديقه الحيوان في عز الحر  .بس وحشوني بنات الثانويه . 
كنت اهواه بجنون لغاية ما صدمني فيه وطلع كذاب وجواه اسود اوي . 
الاخلاق الحسنة من صميم الايمان . اكمل المؤمنين ايمانا احسنهم خلقا . 
انا لله وانا اليه راجعون. انا لسه مكلمهم دلوقتى حالا ربنا يرحمه . 
ياربي شايله هم كبير . 
وزيرة الامن  الامريكية  بتقول لا يزال اعصارا ضخما وخطيراالله يستر . 
ده كده خلاص باظ شكرا يعنى . 
بتبسط اوي لما حد يقولي انا مبسوط اني عرفتك .
الذكرى الحلوه هتفضل حلوة مهما أصحابها اتغيروا.
احنا عندنا ثقة كبيرة فى منتخبنا .
شوفتوا اللي حصل لامام الحرم المكي على الهواء مباشرة وقتها تقريبا كانوا مبلغينه بوفاة امه على الهوا انهار لا حول ولا قوة الا بالله . 
عندي كم شغل المفروض اخلصه وشايل هم الزحمه . 
ياريت المحلات تفتح الصبح بدرى اوى علشان نفطر . 
انا زعلان وقلقان وتعبان مش عارف ليه . 
رجلى اتكسرت . دي اخرة لعب الكوره . 
دكاترة الجامعه وعيلتهم كلهم فالكليه بيحتفلوا . 
جاتلي نوبه من العصبيه . 
بيقولوا نتمنى لك احلام سعيدة ليه مش بيقولوا نتمنى لك واقع جميل . 
ليه محلات عصاير القصب فيها كل العصاير ماعدا القصبه  . 
بحس انك انسانه عصبيه اوي ومش بتستحملي كلمه . 
النهاردة يوم كله فرح وهنا انهاردة فرح اخويا وحبيبي .
الأب هو البطل الأول فى حياة أطفاله .
لما تلاقي نفسك خايف على مستقبلك روح ذاكر واشتغل علي نفسك . وفى يوم من الايام هتوصل للى كنت بتحلم بيه .
اكتر فصل بحبه فى السنة فصل الخريف .
قمة التعب بيبقى دايما معاه اكتئاب شديد . 
بين الوصول والانتظار  اجهل من اكون واتخبط في الظنون مش عارف طريقي فين وازاي امشي .واختار ازاي . 
طعمها كئيب . 
تصدقوا بقالي شهر متغديتش . 
خليك دايما مصدر للطاقة الايجابية ومتحكيش للناس غير عن الكويس وبس  .
انا مش عايز ابعد عن حد بحبه تاني مهما حصل هحارب علشان اللي بحبهم  .
ربنا دايما واقف في ضهرك طول ما انت فاكره وحاطه قدام عينيك  .
لو هتكلم عن احسن حاجة في حياتي فهتكون امي وضحكتها .
رمضان قرب ولسه مش عارفه اصفى ليه . 
انا حبيت اخد ثواب وافكركوا صيام بكرا وقيام الليل .
والله ربنا وحده اللي عالم احنا نفسنا نشوفك قد ايه .
ربنا قادر علي كل حاجة واكيد هيجمعني بيك .
الأناقة الحقيقية أن يكون الإنسان  باهض الكرامة ، حليم النفس و غني الأخلاق . 
آخر جمعه في رمضان اللهم أني أسألك تفريجاً لكل هم ، وأستجابه لكل دعاء ، وشفاء لكل مريض ، وغفران لكل ذنب .
ده مش كلام وخلاص لو روحت المكتبة هتلاقي النسخة اللي بقولك عليها .
عادي عندي اقوم من النوم واروح اكل اهم حاجة هي بطني  .
موقفه حياتي كلها عشان اشوف اخرة المسلسل ده. يخربيت النكد . 
زهقت من كلمة الف من يتمناك انا مش عايز الالف انا عايزه واحده بس . 
امتى اروح موريشيوس   . 
تعبت والله من مجاملة الناس  . 
ياختى كميلة حلوة  . 
اي والله حتى اللاب لغاية دلوقتي ماصلحتوش   . 
انا عليا ثلاثه مواد لسه . 
انا كده فى الطراوه . مش بذاكر ولا فى الدماغ .
متخليش اي قصة تعدي عليك كدا وخلاص خد منها عبرة استفيد منها في حياتك  .
مفيش اجمل من ان الواحد يبقى قلبه ابيض و الخير كله هيجيلك .
انا كنت حالة ميؤس منها لحد ما ارادة ربنا اتدخلت وحلت كل حاجة وحولت كل حاجة للاحسن  .
لحمدلله عندنا لاعيبه محترفين وان شاء الله نوصل كاس العالم . 
مش بيظهر لي نفس الحاجه برضه  مش بيظهر برايماري ولا لوجيكال والكلام ده  . 
استغفر . يتسع رزقك ويطمئن قلبك.
لأغني واقول للطير، من بدري صباح الخير .
انت نصاب محترف  . 
شكلك عديم الاحساس والله  . 
اول حاجه هطلبها اني اشوف جدتي الله يرحمها و ابوس ايدها  وحشتني اوي  . 
فيا كمية نوم مش طبييعيه.   . 
عيب عليك احنا الاصل برده . 
والله اشتقنالكم  يلا شدوا حيلكم عايزين حلقة ثاني في العيد . 
ليه الجامعه مش بيسجلوا هما المواد وخلاص والله راضيه مش عايزه حريه الاختيار دى والحيرة اللى بنكون فيها  . 
صحيح الدنيا حظوظ  . 
لا يا عم . بجد حسبي الله ونعم الوكيل في الناس الي مش بتوضح الحاجه من الاول وتلبسنا في الحيط دي  . 
مع السلامه ان شاء الله ترجع باسرع وقت هتوحشنا كتير والله وزعلانين على فراقك  . 
الف مبروك ربنا يوفقك وعقبال الثانوية . 
وهيفضل اكبر انجاز ليا الفترة الاخيرة اني عرفت اشرح لاخويا الدرس اللي مفهمهوش من ماما .
عن جمال وبساطة اهل النوبة .
اللهم انصر اهل سوريا امين امين يارب العالمين . 
ليه يفكرنا بالمدارس ليه النكد .الدنيا عيد وبنفرح اي والله محدش يجيب سيرة النكد  . 
بفكر انام واريح نفسي واكتفي بهذا القدر من المصايب اللي بتتحدف عليا النهارده  واكمل بكره احسن  . 
سياتي العيد ومازال قلبي موجوع برحيلهم فيارب اجعل عيدهم في الفردوس الاعلى يارب .اللهم ارحم من اشتاقت لهم ارواحنا وهم تحت الثرى  . 
بعض الناس فاهمين تويتر غلط . 
يا ملاكا غاب عن عيني و استحاله نقرب تاني انا خسرتك خلاص باين وعنيا بتبكي وتقهرني  . 
اللهم لك الحمد على ما قضيت . 
ونودع رمضان مبقاش فاضل غير ليلتين  . 
ده المعنى الحقيقي للصفاء والنقاء .
بتطلع افكار حلوة كتير من حاجات بسيطة .
انا بروح المكان ده عشان احفظ قرأن بس .
الاخت الكبيرة عادة بتكون نص جمال البيت وبتبقى هاديه وطيبه .
تعودت على الاجواء الرمضانية معقولة كم يوم وكل شي يتغير .يارب ارزقنا الصبر على الم فراقك يا خير الشهور  . 
انتقلت الى رحمة الله تعالى خالتي . ان لله و ان اليه راجعون . 
ولسه بيحرق في روحه ويغلي . 
انتظر تششان وويونغ بيكتبو حاجه  من اول مادخلت التويتر وهم ماكتبوش . 
اذكروا الله لعلها ساعه اجابة . 
طال عمرك من يوم ما كنت صغير كنت بتغسل الفلوس بالماء والصابون عشان تبقى كانها جديدة .كان نفسي تغير طبعك فلستنا كلنا  . 
للاسف سافرت البلد عند عمامي وانا مبحبش جو الارياف ده . 
احلى ايامى هى كانت فى المدرسة دى   . 
جربت مره من كتر العياط تنام . 
بنحاول ونجتهد ونزعل ونضايق ويفضل اللي ربنا كاتبه لينا هو الخير .
انا علي طول بفتكرها بكل خير ربنا يبارك فيها .
كل ما تحتاج إليه هو رفيق واحد تتخطى معه بشاعة هذا العالم ، لا أن ترافق من يزيده عليك بأسًا.
والله انا مش مصدق نفسي من الفرحة الماتش كان صعب اوي بس احنا عملناها وكسبنا  .
نصيحه بنات متحاولوش تعملوا فيها نصحين فى البيت بجد انا تعبت كل حاجه عليا . 
الحاجه المتشابهه بين قمة الحزن وقمة الفرح هو اننت في كلتا الحالتين لانستطيع النوم . 
وبدأنا وجع القلب والدراسة . 
مبقاش في حاجه جوايا . 
يووه من زمان ما روحتش الغردقة  . 
حاول تسعد نفسك وتسعد غيرك دي السعادة ببلاش .
اعمل اللي يبسطك وسيبك من الصوت اللي بيقولك هتندم انت هتندم بجد لو معملتش اللي يريحك .
مفيش احلى من عوض ربنا .
اللى هيسال  عليك هو اللى يومه ناقص من غيرك يا صحابي .
نفسي لو اشوفه دقيقه . 
طار النوم من عيني . 
يستفزوني ويرجعوا يقولوا اني بزعل بسرعه . 
عارف اني هفضل احبك للابد .حتى لو متستاهلش حبي . 
انك تلاقي اللى يسمعلك ويشيل الحمل عنك . بس فين نلاقي حد كده الناس كلها مبتسمعش غير نفسها . 
متحمسه على البوم امال ماهر بشكل غير طبيعي المرة ديههينزل على العيد . 
فاضل يوم على المهله اللي مدينهالي . ولسه معملتش حاجه  . 
دى حاجات من التراث .بصراحه احس لازم نتثقف بتراثنا اكثر  .جميل الفيديو .ياريت الاقى منه تصوير افضل . 
اشتقت اني اشوفك . 
تصميمه شيك اوى  و هيبقي تحفة علي اللي تلبسه أكيد هيناسبها .
اكتر فاكهة بحبها وبيبقي طعهما حلو هي التفاح الاخضر .
عيب نتكلم كده .هما ضحوا علشان احنا نعيش. 
وده نسمية ايه بقى ان شاء الله . 
الواسطه والرشوه هما اللي ممشيين البلد. 
أكذب على الناس واقولهم اني نسيت حبك. 
انفجارات وارهابيين في العراق . 
شم النسيم يعني الجنينه والفرحه والبيض والفسيخ. 
الاخطاء بتوجع في ساعتها وبتعلم بعديها. 
فين الصدر اللي احط راسي عليه احس بالامان. 
في العاب مجانيه جميله جداً. 
لما مشيت من حياتي قالو عني اني مريض نفسي وانطوائي. 
عارف صابر على انتظارك ليه , احساس بيقوللي اني على بالك. 
احلى يوم لما بابا يديني العيديه. 
ماحسوش بنفسهم لما جرحونا. 
انا اتعملى بلوك من الصفحة الرسمية للمجلس علشان كتبت الحرية لمايكل نبيل سند. 
عايزين نعمل حمله علشان نخللي بتوع كيمو كونو يكملوا إعلان بودي لبعد رمضان. 
المساجد في رمضان مليانه وبعد رمضان مهجوره . 
مش حابب الدراسه لكن عندي حلم وهحققه. 
واتاري الشوق محتاجله فتره عشان يبان. 
كل الناس ناموا وانا اللي لوحدي سهران متغطي بلحافي وسمايا سقف اوضتي . 
أكدب عليك لو قلت بحبك لسه أكدب عليك. 
الفلورز في انستجرام كل يوم بينقصوا. 
ماحدش شاف سماعتي "الهاندفري" بتاعتي فين . 
الدم هيكون ثمن الحريه. 
عيش حياتك بالطاقة والتفائل والشغل . 
هو لازم كل شخص عايزه يدوقك مر الغياب. 
اخر يوم في الكلية في الأمتحانات و اني مكنتش عايزة اسلم علي حد عشان مبحبش لحظة الفراق . 
قلبى واكلنى على الجزاير , الإرهاب لا دين له. 
انا مش عايز من الدنيا حاجه غير قلب طيب لو ضاقت الدنيا. 
بتروحوا تصيفوا انت والشباب من غير ما تقولولي ده يطلع ايه ده ان شاء الله . 
ان شاء الله نكون تحت قول النبي صلى الله عليه وسلم  إن الله تجاوز عن أمتي الخطأ والنسيان وما استكرهوا عليه. 
قبل ساعه خناقه شباب قدام كايرو  مول  استخدموا فيها السيوف والسكاكين والعصيان والشرطة هناك سيطرت على الموضوع . 
قبل ساعتين عربيه نقل داست مواطن كان بيعدي الشارع ودخل المستشفى . 
الله يرحم زمان كنا بناكل كرواسون دلوقتي فول وطعميه . 
أنا كل يوم اصحى الفجر اصلى واتمشى شوية . 
حاسه ان كان فى زلزال من شوية . 
عايز آكل بيتزا من اللي عليها جبنه كده على الوش سايحه . 
لكل حاجه اشتقنا. 
كل اب عاشق لبنته الاولى وكل أم عاشقه لبنتها الاخيره واللي في النص ماحدش معبرها . 
كفايه عيد النهارده مش عارف ليه لازم نكرر احداث العيد يومين تلاته اربعه هاخد منوم اسبوع . 
اه فيه حاجات تضايق كتير في الحياه بس لازم نتحمل . 
حسيت بالعجز وانا شايل نعش عصام . 
راح الكاشير اللطيف اللي كان ما بيوقفنيش في الطابور . 
اصعب حاجه انك ماتلاقيش اللي يفهمك . 
حسبي الله ونعم الوكيل على كل واحد في قلبه شر . 
حرف الميم في الكيبورد بيستهبل مره يكتب ومره لا . 
أنا عايز موبايل . 
قمة الحزن لما يتهور اخوك الصغير ويفرمتلك الجهاز وعليه شغل اسبوع لازم تشتغل من تاني  . 
وعيب القريب اصعب من عيوب الاغراب . 
أجمل حاجه لما تحل كويس في اختبار اخر الاسبوع . 
لسه دلوقتي عارفه ان الحجاز كذا بلد مش بلد واحده . 
ليه اتضايقت لسه من ساعه كنت كويس. 
مش غرور ولا تناكه بس انا عارف انك لو تلف الكون كله ماتلاقيش زيي . 
جولة النهارده في الدوري كانت جميله جداً. 
اتعشى اندومي وتونه . 
العيد فرحة . 
ماعرفش ليه مش بذاكر بفتح الكتاب واشغل الاغاني . 
شركات الاتصالات كلها نصب فى نصب  ندفع اشتراكات وخلاص . 
لعنه النوم المتقطع . 
ذاكرتي ضعيفه , تجيلي واحده من زمان تسلم عليا وانا بس ابتسم مش فاكره هي مين . 
ماتزعلش لو اضطريت تعيش في وضع واجعك , تفائل . 
نسيت شنطتي في المطار فيها الايفون واللابتوب وأوراق مهمه حسبي الله ومش لاقينها. 
أكبر خطأ في حق نفسنا لما ندي فرصه تانيه للي مايستحقهاش . 
الف مبرووووك فوز الاهلي بصداره الدوري . 
متى بقى أحب المذاكره وابقى دحييح زي الطلبه المجتهدين . 
مش عارف ليه الشوق مابيحترمنيش بيخليني افكر فيك كل لحظه وانا في قمه انشغالي . 
صعب الامتحان النهائي ربنا يعينك لأن اسامي الحاجات مطلوبه . 
ياحزن مش عايز اشوفك تدخل في قلبي تاني أنا مش قدك. 
ليه مش بنحتفل بيوم الهلوين  . 
هناك ناس كرماء للغايه لازم يدوك الكلمه الناقصه عشان تنهار خالص . 
بتضايق لما الاقي نفسي متضايق. 
بحب سيمبا وتيمون وبومبا . 
يا وقت امشي واخلص انا زعلان جداً . 
بيكونوا مش عايزين الحاجه "مش محتاجينها" بس بياخدوها نقص وفراغه عين . 
موبايلي اليومين دول مهلووس والتنبيهات بطيئه والاسامي مابتظهرش. 
بذمتك مش عارف انك وحشتني . 
كان نفسي أجرب الغياب من غير سبب في ثانوي . 
انا اتخرجت رسمى من كلية الهندسة . 
من امبارح وانا بذاكر حاسس نافوخي هينفجر بس عادي كله يهون عشان الامتحان . 
كل ما تحصل حاجه اقول النهارده مش يومي بكره أحلى . 
نمت وحلمت انك رجعت . 
باسكال مشعلاني فنانه رائعه. 
لحظة قتل القذافى فيها كتير من العبر .الظلم نهايته وحشة. 
يا من كنت قدري كيف تعلمت غدري . 
صعب تحب شخص لا يحبك والاصعب انك تستمر في العلاقه . 
ان شاء الله الدنيا تضحكلك  . 
مش لاقي الفرح غير معاهم بيخلوا الدنيا صغيره في عيني . 
ماحدش مرتاح في الدنيا ابداً . 
طبعي كده بحب راشد الماجد . 
ما وحشتكش يا حبيبي بعد الغياب ده كله ولا شايف الوقت اللي بعدناه قصير . 
اصعب حاجه انك تسيب حاجه وانت لسه بتحبها . 
ماما مهما احلويت ولبست وحاولت ابقى البنت الكيوت هتفضل شايفاني البنت المعفنه . 
كل الجروح بتخف مع الوقت . 
كل عيد ام وانتى طيبة يا مامتى . 
والله انت دائما فى بالى . 
اذا غلطت في حاجه واستوعبت اني غلطان بقول انا غلطان . 
يعني دلوقتي اخترعوا كل حاجه ماعدا موبايل يشحن نفسه أو شاحن من غير كهرباء . 
ضحكوا علينا وقالوا خليكم متحضرين وحاكموهم مش عايزين نحاكمهم عايزين القصاص . 
لسه في 9 اشخاص محتجزين مع البدو . 
بنسامح عشان نرتاح  . 
من الجمل الموحده للأمهات عمري ما قلتلكم على حاجه وعملتوها . 
يارب اجعلنا من من يأكلون الثلاجه كلها وما يتخنوش . 
ثلاث شهور ونخلص ثالثه ثانوي . 
أظلم الأوقات في تاريخ الأمم هي التي يؤمن فيها الانسان ان الشر هو طريقه عشان ياخد حقه . 
بتغير الوحشه من جمال الجلوه وبتغير الحلوه من حظ الوحشه وربك موزع بالعدل . 
بعترف اني وبعد فترة طويلة مرتاحة نفسيا اوي والحمدلله .
عيناك بحر النور يحملني؛ إلى زمنٍ نقي القلب.مجنون الخيال عيناك إبحار وعودة غائب.عيناك توبة عابد. فاروق جويدة .
الصداقة هتفضل اطهر حاجة علي الارض لحد النهاية .
أهتمامك بصلاتك .. يصنع فارقا عظيما في نجاحـك بالحياة .
انا شوفت النتيجة الحمدلله ومش قادر استني لحد ما بابا يعرف واشوف الفرحة في عنيه .
بس كدا يعني خلاص الواحد هيمشي في امان وهو متطمن اخيرا .
البلد دي محتاجة حاجات كتير علشان تقف علي رجليها بس احنا مش هنسيبها .
هناك أشخاص حتى عندما يكون مزاجهم سيء يحادثونك بأدب . هؤلاء فقط من يستحقون الأحترام .
يا بني العزومة اتكتبت عليك خلاص متحاولش تهرب .
انت جدع اوي . انت وقفت جمبي وانت يادوب لسة عارفني .
عارفين ايه نهاية الكذب . حرف الباء . 
تعب. 
انا لسه صغيره على كل التعب ده . 
حليت الواجب بس نسيت الكشكول مافيش طالب ما قالهاش . 
واللي عايز يقرب مني اشيله في عيني ويحفظ كرامتي بنفسي افديه . 
الحزن حاله ما يعرفهاش غير الحزين . 
أخيراً تويتر دخل في البلاك بيري . 
اللهم ارحم موتانا جميعا . 
الايفون يقع على  الارض تتكسر شاشته. النوكيا يقع على الارض تغير السيراميك . 
الحجاب ده تاج الراس . 
الاصحاب هما اللي بيجيبوا لينا الفرح . 
سوريا البيضاء شمسك قريبه . 
رب كلمه طيبه لا تلقي لها بالا .ايقظت املا في نفس غيرك وانت لاتدري. 
 الشكر واجب . 
انا بقيت بنسى بدرجه كبيره جداً . 
يقول صدقني معاك ناسي الناس وانا معاه نسيت نفسي بنفسي . 
جنون انك تبعد عن الشخص اللي بتحبه عشان تثبتله انه مش فارق معاك . 
بنضحك ونهزر وكل واحد جواه مشاكل بس عايشين . 
تعبت أمثل الراحه وانا فعلاً مخنوق. 
خلي بالك من الوعد عند السعاده والرد ساعه الغضب . 
اتكلم ببراءه يفهموني بخبث عفوا انا مش مسؤول يعني . 
لو السهر بيخفف جروح المحبه كنت انا بقيت صحتي بومب . 
برده ده  ضنايه . ده مافيش أغلى من الضنا .احساس صعب كان الله فى العون . 
أصعب انتظار في طفولتي انتظار نمو نبتة العلوم في القطن . 
امبارح كان يوم ممل لابعد الحدود اوف . 
مش هذل نفسي لانسان ابداً. 
حبيبتي أهلا وسهلا بيكي . 
سياره كابريس خبطت في حيطه وماتوا كل اللي في السياره . 
ادمان مشروبات الطاقه . 
كسرت قلبي زي الإزاز . 
ريتويت من فضلك اذا كنت فاضى اعمل ريتويت . 
طبعي كده اذا غنيت بقفل عيني واحرك ايدي واعيش في المود زي عبدالله الرويشد . 
دى  احلامهم تافهه اوى. 
لا هي طيبة والله  مستحيل تزعل حد منها .
انا مش بحب اخطط حاجة انا اللي يجي في دماغي بعمله علي طول وغالبا ده بيبقي احلي .
عن جمال فندق برج العرب في دبي .
كل شئ فيك تلقائي يتحول فيا مرض . 
بطلي فتى . 
بزعل واكتئب وحالتي النفسيه تتعب لما افتكر اني اخلصت لناس ماتستاهلش . 
عايزه أروح اقص شعري . 
من الصعب اظهار مشاعرنا لبعض .بحبهم اه وبخاف على الحب والعلاقه دي . 
وفاة هيثم حمدي مبتكر شخصية المفتش كرومبو . 
واللي ماعندهوش قلب واللي ماعندوش احساس ما يستاهلكش . 
واحشني جداً بس انتوا مش عارفين . 
حاجات كتير تجرحنا لكن مش لاقيين غير الصمت . 
قلنا لا رئيس ولا دستور تحت حكم العسكر , قالنا ولا برلمان برضو يا روح امك . 
شئ جميل انك تشوف صديق قديم على الفيسبوك صدفه وتعمله اضافه وترجعوا تتكلموا . 
للعطور قدره غريبه على اعاده الزمان والمكان في قطره عطر واحده تصحي الذكريات الصعبه أو تفكرك بالحلوه . 
يا جماعهيا حلوين ايه الافلام الحلوه في السينما? . 
يا صباح الشماته . 
روض طموحك لحد ما ترفع مستواك . 
ماحدش بيندم على السكوت ابداً . 
أجمل حاجه لما تحل كويس في اختبار اخر الاسبوع . 
لسه دلوقتي عارفه النتيجة ونجحت الحمدلله . 
ليه اتضايقت من كلامى. 
ربنا يبارك فى اخلاقك . 
جون. 
اتعشى اندومي وتونه . 
كابوس اني اقعد انقي هدومي واطقم كل يوم. . 
صح انت دايماً معايا بس مليان غياب من جواك . 
في الصبح وانا نازل الشغل احب اهدي سريري اغنيه باودعك  . 
طول اليوم امبارح وانا نايم بس برضوا ماشبعتش نوم . 
المنتخب يسجل هدفه الأول بركله جزاء . 
وحشني كلامنا للصبح. 
اكتشفت ان احساس اول يوم في المدرسه ماختفاش .بيظهر جوانا أول كل حاجه جديده . 
بيمشوا ويسيبوا حوالينا الناس الوحشة. 
ان تصحى الصبح بكامل صحتك وحيويتك دي نعمه ناس كتير مش حسباها . 
للاسف سامحوني اذا رسائلكم ما وصلتنيش . 
انا حاسس اني نحس لسه قايم من عيا اول ما شديت حيلي وقعت في الحمام رجلي اتكسرت . 
طبق الكشري في المايكرويف بيناديني مع اني لسه واكل . 
اكتر حاجه رخمه لما تكون عندك محاضره الصبح وانت من شطارتك تيجي بدري وفي الاخر تتلغي . 
شيل الحديد رياضه بيلعبها الاقوياء في الجيم ويمارسها الفقراء في حياتهم . 
متى أشبع من النوم . 
ليه الواتس اب في البلاكبيري ما بيشتغلش غير على الوايفاي . 
الصباح أنشوده لحنها التفاؤل . 
للاسف مبارياتنا قنوات أجنبيه بتحللها وقنواتنا الوطنيه نايمه في العسل . 
مع احترامي للحب بس انا مش بحبك . 
اتمنى معجزه في حلمي اشوف فيها كل اللي وحشوني. ووحشتني روحهم . 
مكسوفه من الجامعه جداً اول يوم دوام النهارده . 
مافترقناش بس المحبه مش زي الاول . 
عايز أنام . 
ده احنا بنتعلم منك الذوق.
في ناس من كسوفها بتعبر بقلمها عن مشاعرها بصراحة فاحترموا الكتابة .
بحب الناس اللي علي طبيعتها ومش بتتصنع . 
فى وقت فراغك ارسم وكل مره هتطلع بحاجات احسن وتستخدم ادوات مختلفه اهتم انت بس .
ربنا يفك سجنك يا مبارك. 
حاجه توجع انهم يجرحوك بكلامهم وبعدين يسألوك زعلت . 
أريد أن أصنع لك أبجدية غير كل الأبجديات فيها شيء من إيقاع المطر وشيء من غبار القمر. نزاز قبانى .
حالي صعب وجناحي مكسور . 
ياريت بجد اول ماتخلصي تبعتي الطريقة علشان اجرب اعملها انا كمان .
تصبحوا علي فرحة تملي حياتكوا علي طول .
ربنا يسهل يا كبير بس سلمها لله  .
عملت حركه كنت بكره البنات اللي عاملينها .لبست جاكيت فوق العبايه بس الجو برد . 
في تعليمها بس ده أهم درس ليها . 
اصحي يا هانم ,انا في الاوتوبيس اصحي ورانا جامعه . 
السكته القلبيه المؤقته لما تمد ايدك في جيبك ماتلاقيش الموبايل . 
بخفي حبي ليك وعيني تفضحني . 
رجعنا للجامعه والناس مقضياها مصايف . 
ليه لما تغيب عن الشغل يطير من عينك النوم . 
أروح فين . 
يا صباح الجو الجميل . 
اصعب فراق فراق البطانيه . 
متقلقيش هما بيقولوا كدا كل مرة ومش بيحصل حاجة فمتخافيش . ان شاء الله الامتحان يجى سهل .
وتشاء أنت من الاماني نجمة ويشاء ربك أن يناولك القمر .
ربنا يسلمك من كل شر الحمدلله انها جت علي قد كدا .
كل سنة وكل امهاتنا بخير  .
نايم وحاطت الهاندفري والجو حلو فجأه تشتغل اغنيه تسرعك. 
عزيزتي زوجتي المستقبليه لو بردانه أنا مابقلعش جواكت عليكي بالجنزبيل . 
صباحي اكتئاب وشويه وجع بطن . 
ان شاء الله ايام الدراسه تخلص بقى . 
الله يستر نسيت المشروع. 
القومه من السرير في البرد صعبه . 
صباح النبض وعيون السحاب . 
و كالعادة الناس كلها تنام والعباقرة بس هما اللي يفضلوا سهرانين .
يحبهم الله . اللهم اجعلنا من عبادك الذين تحبهم .
كل فترة سيئة راح تجي بعدها فترة حلوة، كل لحظة حزن راح تجي بعدها لحظة فرح، لا تحزن ما دام الله هو المدبر لحياتك 
لاشيء يجمع بين القوة والجمال إلا الخيل .
اكره احساس العطسه اللي بتيجي وتروح . 
كئابه عظيمه . 
للاسف الظلم واضح وضوح الشمس . 
المفروض نلبس تقيل في الجو البرد ده . 
ناخد الصدمات ونرمي ورانا ونمشي الطريق الصعب ونقول هانت . 
الخير اللى بتعمله بيرجع ليك فى حاجات كتير والله. 
يا صباح الخير واللي عندهم امتحانات يارب يكونوا مذاكرين . 
كتر خيرك .شكرا على المساعدة . 
والله كلنا كده بقت نفسياتنا متلخبطه . 
يارب تفهموا بقى . 
الشطارة هى المداومه على النجاح. 
الاخ الحنين رزق .ربنا يخلى اخواتى ليا  . 
مش عارف افتكر حاجة ذاكرتها. 
كلية اثار دى لية اى كلام ملهاش مستقبل . 
مش بزعل من هزارك . 
احساس وحش انك تحس بالعجز لاقرب الناس ليك . 
رايح السخنه بكرا . 
جت الحزينة تفرح  . 
حسبي الله ونعم الوكيل على الغش والخداع . 
مش فاكر اخر مرة ذاكرت فيها كانت من امتى . 
أنا الحمدلله بصلى الفرد بفردة . 
اى مصيبة تحصل فى البيت بيبقى اخوك الصغير هو السبب . 
من عيوبى مش بعرف اخد حقى فى وقت الموقف  . 
أجمل حاجه لما تحل كويس في اختبار اخر الاسبوع . 
لسه دلوقتي عارفه ان بكرا مش صيام .كل سنة وانتم طيبين . 
ليه يا دنيا. 
صعب تتحرك من سريرك في البرد ده. 
بآكل مكرونة فرن دلوقتى . 
لكل حاجه اشتقنا. 
كل اب هو سند لابنته ومصدر ثقتها . 
كفايه بقى يا مصر . 
الجو قلب مرة واحدة . 
نعسان . 
نفسي كل اللى متحاكمين عسكرياً يطلعوا . 
عامر منيب الله يرحمه قاعد اسمع اغانيه اللي كنت بحبها زمان . 
اسمي عزيزه مسمييني على اسم المغنيه عزيزه جلال . 
أم الشهيد بتغني بلادي يا بلادي انا بحبك يا بلادي . 
طيب اقولكم على سر بجد انا زعلانه ان عامر منيب مات . 
ياريت تحقيق الأماني في ايدينا كنا حققناها . 
قمه الاحباط انك تعرف كويس ان ماحدش هيستحملك غيري وماحدش هيستحملني غيرك ونسيب بعض . 
الشماته اللي الشعب الفلول بيشمتوها في الثوار او الثوار بيشمتوها في الفلول دي حقاره . 
شكراً على ردك  . 
صباح الخير أجمل نومه في الحياه . 
مقدرش اعتذر. 
انا للاسف كنت في الشغل  ماعرفتيش ازوغ بسبب اني نفضتيلهم الاسبوع اللي فات كله. 
يعني الصومال بتضيع  واحنا كمان بنضيع ياوديع هي دي مصر . 
لو قمت من النوم قبل المنبه ما يرن خليك في السرير لحد ما يرن ماهو معلش بقي النظام نظام .
غالبًا العزلة لا يقصد بها كره الأصدقاء ولا يعنى بها التوقف عن الحب، ولا يقصد بها إبعاد احدهم بل هي نية الاقتراب من النفس والانتباه لها .
انتوا اسعدتونى بجد بالصور دى ربنا يفرحكوا .
حسن العتيبي بيستهبل وﻻ بيستهبل. 
مفيش حاجه جديده يوم ممل. 
أنا حزين كالعاده يعني. 
اليوم كله كان حرق دم النهارده . 
عايز اشتري كتاب اسمه حقوق النائم واوزعه علي عيلتي الكريمة .
لا بس هي وحشاني الحقيقة اوي كمان ونفسي اشوفها .
انشغالك بنفسك افضل انجاز ممكن تقدمه للبشرية .
انتم عشرة عمر ربنا يخليكم ليا 
ايه الاحراج دا  يا نهار على الكسفه   . 
لا أعلم أي موضوع يؤلمني لكنني احتاج الى هدوء  . 
ترا أحملك انت الخساره . ياويلك مني . 
يخربيتكم . حسبي الله و نعم الوكيل  . 
لا تؤلموآ أحدا ˛ فكل القلوب مليئة بما يكفيها  . 
يقول لا اله الا الله  يردون عليه ويقولون قول لا اله الا بشار و يدفنوه حيا      . 
دمعت عيني من هذا الاعلان .أفضل وظيفة في العالم هي أصعب وظيفة في العالم شكرا أمي  . 
فرنسا مش قادر تشوف المنظر فى سوريا كدا . واحنا العرب بنتفرج  . 
الدايت عندنا هو أن تأكل مثل أكلك المعتاد مع الشعور بالذنب  . 
ﻟﻤﺎ ﺗﻘﻮﻝ ﻳﺎﺭﺏ ﺃﻣﻮﺕ ﻭﺗﻼﻗﻰ ﺟﺰﻣﺔ ﺍﺗﺤﺪﻓﺖ في ﻭﺷﻚ ﺍﻋﺮﻑ ﺍﻥ ﺍﻟﻠﻰ حدفها حد بيحبك . 
ايه المنهج القذر ده . 
ربنا يرزقهم .هو احن عليهم من اى حج  . 
ربنا يحفظ اهل سوريا الكرام  . 
امى هى دنيتى كلها   . 
خالد على مين وزفت اللى يرشح نفسه فى الانتخابات . 
انا روحت ادى صوتى فى الانتخابات    . 
مش عايز الانتخابات تتم . 
يا بختك  متصور مع الكنيج  محمد منير . 
مش قادر اتعاطف او اتضامن مع عادل امام  .  بحاول افصل بينه وبين المبدأ  . 
الاكله اللى مقدرش اقاومها هى ورق العنب وعليها قطع الليمون   . 
أصبح من أمنياتي انى اشوفى بلدى بخير وسلام  . 
الناس بقت كلها مهمومة من المعيشة  . 
جميل انك تفتح الثلاجه وتلاقى علبة شيكولاته  . 
و بعدين ما طول عمر الناس فاهمة بس عاملة عبيطة   . 
موقف كان محتاج لفن الاقناع وايصال الطمئنينه للطرف الاخر .استخدمته فى اندفاع وتعصب الصعايده بجد. 
تبا لنفسى  . 
عار علينا أن يحبطنا اليأس و لنا رب يقول  "هو علي هين " يارب استودعتك دعواتي فبشرني بها من غير حول مني ولا قوة  . 
اي هرى وخلاص .مليتوا البلد . 
اكبر صدمة لما  تكتب رسالة فيها تهزيق عن حد وتبعتها له بالغلط  . 
الشخص يظهر معدنه من افعاله. 
لما اقول لماما صباع رجلى الصغير بيوجعنى .ترد وتقولى اكيد من الموبايل اللى طول الليل ماسكه ده    . 
‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​ده سؤال صعب    . 
كل حاجة بقت ممله   . 
‏​‏​الليل لو بيداوى الجروح  مكنش بقي آلحزن للسهارى . 
كل لما اقول حاجة هتقلشوا عليا كدا   . 
طبيعي إن النت من نفسه غير الاسم وشال الباسوورد . أنا قايله من زمان بيتنا فيه جني يسرق أغراضي ودلوقتي تمادى ووصل للنت. 
أينما حل الورد زاد الجمال .
انتم أصحاب ذوق موسيقي عالى .
يا الله أنت الحق أنت العدل أنت الأمن فينا والرجاء لا شيء غيرك يوقف الطوفان .
معلومه عن البنات "انهم لا يعرفون القياده"    . 
حزين للحال اللى احنا وصلنا ليه  . 
تعودت على القسآوه    . 
أحب الشخص اللي يدافع عني ويحلف وميخليش حد يتكلم عليا. 
مش عارفة ارد اقولك ايه   . 
ربنا يجعلها ذرية صالحة ان شاء الله .الف مبروك  . 
‏​‏انا مش زعلانه انا قلبى ابيض   . 
قيام الليل امان من النفاق ، وصفاء للنفس ،وفيه يجد المسلم لذة العبادة ." إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلاط  . 
عندى كم اجتماعات بكرا كتير اوى . 
يارب احفظ أخواني و اهلي و احبابي وأصدقائي negative فلا طاقه لي بفقدان أحدھم  . 
احنا شعب فقير .انت نسيت ولا ايه. 
مش لاقى قلشة .اعلنت استسلامى ‏‎‎‏ ‏‎ ‎. 
اتوقع ان ليكى مستقبل فى مجال الشعر . 
الواحد مبقاش عنده طاقة لاى حاجة . 
مزاجى متعكر اوى  . 
نفسي افهم ليه بطلع تخينة فى الصور . 
رجوعك فرح قلبي . 
متصورناش كتير العيد دة . 
ليه كل اليوم الاحداث بتتكرر .طيب ناخد منوم اسبوع ونصحى . 
بقيت كويس الحمدلله .
الدنيا دي لو قست و غلست سيبها علي الله .
حاسة اني ندمانة على حاجة. بس مش عارفة ايه هي . 
عندي مشكلة فى الورد مش راضي يفتح ملفات قديمة .اعمل ايه . 
يارب السوق يقفل علشان متخرجش . 
اخيرا هاخد اصحابي ونسافر . 
اول مابدخل اوضتي برتاح  . 
احلى قهوة قبل الجهاد. قصدي قبل الشغل . 
الماتش كان حلو اوي .اللعيبة كانوا بيلعبوا حلو اوي . 
تصدق المنتدى اتقفل تاني . 
من امبارح ماكلتش حاجة. جعانة اوي . 
غباء وغرور   . 
تخيل تحط مصيدة فران ترجع تلاقي الفار بيلعب حوليها . 
أهلاً بالروتين الذي لا يمل منه و شعور السلام في كل مكان و أصوات المساجد و الإيمان ، أهلاً رمضان .
مفيش انسان مبيغلطش فلو زعلان من أي حد روح صالحه خيركم من يبدأ بالسلام .
سيضع الله الكثير من النجوم تضيئ داخلك بعد انطفاء تلك النجمة الهزيله.
السجود هو ليس وصولاً للأرض، إنما هو وصول إلى السماء. 
ضوافري اتكسرت . 
العيد مبقاش حلو زي الاول . 
رمضان مبقاش زي زمان . 
حنجرتي  تؤلمني . 
رايك  بيفرق كتير .شكرا ليك  . 
شوف ازاى يا قلب امك . 
يارب ارزقنا الذرية الصالحة .
ماشي ياحبيبي وانا في الخدمة انت تؤمر بس .
شوفتي ازاي بقي انك كان لازم تدخلي القسم ده من الاول ما انتي شاطرة فيه اهوه .
لا طبعا مش همشى واسيبك  .
ايه هي السعادة في رأيكوا اكيد هتختلف من شخص لشخص .
لحد دلوقتي ملقتش تجاوب غير من اتنين بس . 
اه يا خونة هقعد لوحدي  . 
مش هتشتغل الا بالواسطة . 
الفلوس بتغبر النفوس . 
كل اب بيعشق بنته الكبيرة و كل ام ببتعشق البنت الصغيرة والبنت الوسطانية ديما مسحوبة من لسانها . 
اقوم افتح التلاجة اشوفلي حاجة اكلها . 
قولولي اعمل ايه ؟ انا مبقتش عارفة اعمل ايه حاجة . 
انتوا فرحنين ولا قاعدين بتعيطوا بجد مبقتش فهمالكوا حاجة . 
ليه ديما الاغاني اللى بتسمعها وانت مخنوق بتيجي فى الصميم . 
يا سلام على  فرحة العيد . 
دمعة الشوق اقوى من دموع الفرح . 
الم فظيع وزرقان فى كعب رجلي اليمين . 
مش عارف ليه بقى عندي احساس اني هحضر مذبحة تاريخية . 
متحكيش جرحك لحد .محدش هيحس بوجعك غيرك . 
يارب شيل من قلب امى كل الم ميعرفهوش غيرك . 
تويتر كل زعيق وانا صوتي اتنبح . 
يارب ليه حظي كدة . 
المرتب يعمل ايه فى الغلى ده .احنا نسرق بنك . 
حصل خير . 
ربنا يرزقنا انا وانتى بالحج . 
ابتسم من قلبك ومتنساناش وانت بتدعي . 
يارب ارزقنا من عندك فرحة تسعد كل ايامنا الجاية . 
مش عارف ليه مش مرتاحة . 
يارب احفظة ليا مليش غيرة فى الدنيا . 
احلى قهوة بشربها من ايد اختى  . 
البيت كان وحش اوي من غيرك يا امى نورتى بيتك . 
يارب مل فرحتنا برجوع ابويا وامى من العمره سالمين   . 
انت كدا روش يعنى  . 
للاسف الاحداث السياسية كل يوم بتتغير بسرعه .مبقتش عارف اتابع كل حاجة   . 
مش قادرة اشوف صورة الشهيد بعد مامات . 
بحس بالامان لما ببقى فى بيت ابويا    . 
كل الجوامع مليانة بالمصليين فى رمضان بس للاسف بتكون فاضية بعد رمضان . 
بجمع التبرعات دى بعد  صلاة التراويح فى المسجد علشان نساعد بيهم الناس المحتاجة  . 
الحمد لله يارب الاكل يجي بسرعة مكلتش حاجة من الصبح  . 
مشكلة لما اضح فى مواقف مينفعش اضحك فيها خالص  . 
كنت بنادي علية وهو عامل مش سامعني . 
هو انا علشان البنت الوحيدة فى اخواتى .اتبهدل فى شغل البيت كدا  . 
يارب بيقولولي ان حلمي مستحيل. بس انا واثقة انك هتحققه ليا   . 
هما كلمتين لازم تسمعهم لو  معرفتش تفرحني متضايقنيش . 
ربنا الوحيد اللي هينسيني جرحي ومش هيخليني اتوجع . 
شباب زي الورد بيناموا على الرصيف . 
بيبقى صعب اوي نسمع خبر مرض حد من قرايبنا بالليل واحنا بعيد عنة . 
متحزنش لما تقسى عليك الدنيا هي مقستش عليك غير علشان تعلمك درس متعلمتهوش . 
انا رجعت لحسابى الحمدلله بعد ما الهاكر ان هيسرقه . 
شلت كل الابليكيشن من عندي مش هستخدم .النت لمدة شهر اشوفكم كمان شهر . 
لية بتكتبوا ذكراياتكوا على الجدران منظر مش حضاري اصلا  . 
الجامعة البريطانية اللي اتقبلت فيها بعتولي ايميل قالولي الترم هيبتدي كمان 3 اسابيع . 
الغبار ابتدى يرجع فى الجو تاني . 
متعودتش اكره حد  . 
امتى هيتطور فكر الناس .انهم ميقولوش على علماء الفلك "منجمين" . 
ذكرايات ذكرايات .عايز افقد الذاكرة علشان انسى الذكرايات . 
مبسوطة اوي انكم سهرانين معانا بجد متمشوش . 
معنديش صبر .انتظر النتيجة انها تظهر بكرا .يارب صبرنى   . 
الحمدلله اخدت شهادة كورس الفوتوشوب النهارده  . 
حرام تستغل  طيبة  حد  . 
انا بسمع صوت العقل وبس  . 
جروب الدفعه ده مسخرة . 
المكياج قناع يدل على عدم اقتناع البنت بملامحها وعدم ثقتها بنفسها  . 
لحد دلوقتي مش عارف افتح موقع الجامعه  . 
حركات الاطفال بتضحكنى اوى كلهم براءة . 
اخيرا المسلسل جه مش عارفة اوصف حبي للمسلسل دة بجد  . 
ليه ديما البنات بتتبسط بالعيد اكتر من الشباب . 
النهاردة ليا راي وانت ليك راي .بكرة هنعرف مين اللي صح . 
بكدب على اصحابى واقولهم انا فى الطريق وبكون لسه صاحية من النوم  . 
اتعشيت وكاني متعشتش .جعانة اوي لسة . 
من امبارح منمتش ودلوقتي الضهر .بس بردوا مش عاوز انام . 
دي اخرة الى ماذاكرش من اول السنة . 
احلى عيدية واحلى عيد واكتر ناس سلمت عليهم وكفاية اني شفتكم . 
كان راجل طيب اوى  . 
يلا هطبخلكم فراخ النهاردة . 
انفجار شديد فى العاصمة بغداد و جرحى وقتلي كتير . 
وللاسف الايام جريت والعيد خلص . 
الغلط بيوجع جدا فى وقتة بس بعد سنين بيكون اسمة الخبرة . 
انت ياللي بتراقبني انا هنا اهو تعالى . 
العاب جديدة ببلاش علشان الايفون . 
اشتكيت للدكتور ومن شكوتي كتبلي فى التقرير ربنا يعينك . 
البلاوي مبتجيش لوحدها . 
جعانة ومفيش حاجة تتاكل في حد ياكلني معاه . 
واخيرا رجعت البيت .اشتقت للقعدة فيه  . 
مش قادرة اذاكر . يارب عديها على خير . 
حاسة اهلي مش طايقني لاني يا نايمة يا قاعدة فى  الاوضة  لوحدي . 
لازم نقعد قبل التاريخ مايتغير لانة لما بيتغير الجغرافيا كمان بتتغير . 
ايمانهم ضعيف . 
هو فى زى شعر نزار قبانى وحلاوته . 
البحر عجيب النهاردة والجو خيالي . 
ايه الحركات البايخة دى .ندالة . 
واجهت جدي بموضوع العدية . قالي خلاص انتي كبرتي وبتشتغلي . 
امتى هتخلص عزومات العيلة عاوزين نصوم 6 من شوال . 
فقرى من يومه . 
احساسي ان بكرا العيد  . 
اللى زى دول بيكرهوا نفسهم  اصلا   . 
الفيلم كان فظيع وابطاله كلهم كانوا بجد هايلين .
اكيد لازم تثق في نجاح المشروع ده لان انا معاهم فيه .
أنا مبسوطة اني عرفت ابسط الناس يلا انبسطوا كلكوا  .
مكتابة جدا وفوق كل دة لسة فاضل ساعتين على الشغل . 
انت ازاى مش مع الثورة .يعنى كان عجبك اللى كنا عايشين فيه . 
احساس صعب امبارح كانوا معايا والنهاردة ماتوا . 
ده كلام فاضى . 
يا سلام عليك ذوق . 
اكدب عليك وقولى بكرا اجازة . 
صورة مع الشباب الطيبين فالمجلس . 
الاجواء الحالية مش بتطمن.ربنا يحفظك يا بلدى  . 
لما انت عملت متابعة. بتشيلها ليه . 
كان نفسي يكون عندي جد وجدة  . 
ربنا يشفى الاطفال كلها ويحفظهم . 
لما قالوا اني مت بالغلط .سمعت ضحكة اعز اصحابي . 
حتة فايرس لا يري بالعين المجردة يعمل فيا انا كدة .اه ياني . 
وانا تعبانة امبارح نمت فسرير امي صحيت لقيتها فارشة على الارض جنبي ونايمة . 
اول مرة اروح متاخر بعد positive2 ومستنية التهزيق . 
كل واحد على وجعة ماشي بس انا بوجعي لوحدي . 
عيش حياتك بالضحك والمرح مهما عصفت بيك الحياة   . 
الدنيا متستاهلش  . 
الاكل كان منتهي الصلاحية . 
بكرة اخر يوم فى المسابقة مش عارفة هعمل ايه . 
هو كل حفظ حفظ زهقت   . 
مفيش قلب فالدنيا زي قلب ابويا . 
يوم متعب جدا . 
ياريت كل اللي نحلم بيه يتحقق . 
اهو كله نصب فى نصب بس بالوان متعددة . 
يارب سلم .واخويا يرجع بالسلامة  . 
عاوزة اعيط  . 
ثورة يناير فتحت على مصر بلاعات كانت مسدودة ودلوقتي طفحت علينا وغرقتنا بالقرف والكذب والنفاق  . 
مين مستني الدراسة تبتدي ومين مش عاوزها يلا كل حد يقول راية . 
مفيش اصعب من انك تعمل خير فى حد ويتقلب عليك . 
العيد زمان كنا بنقضية عند جدي وجدتي .نفسى ترجع ايام زمان تاني . 
صعب اوي انك تواسي حد جرحة زي جرحك . 
قد ايه وحشتني ناس علاقتي بيهم اختلفت عن زمان . 
انا بردوا بقول كدة . 
الرجولة انك لما تحب واحدة تخاف على سمعتها .زي متخاف على سمعة اختك . 
بطني وجعاني اوي . 
اتجرحت امبارح جرح كبير اوي . 
بالرغم من ان امبارح كان عيد. بس كان من اوحش ايام حياتي . 
نعسانة وعاوزة انام. بالرغم من اني نايمة كويس . 
السبكى كل افلامه غير اخلاقيه بالمرة . 
تقريبا دي احلي صدفة في حياتي اني اتجمع صدفة مع كل زمايل الجامعة كانت فرحتي بيهم كبيرة والله .
أنا بأنتظار تلك الصدف التي تردني إلي الله مجدداً. 
المجموع هو اللي هيحدد مين فاشل ومين ناجح بس مش هو اللي بيحدد مين الذكي ومين الغبي .
لو حد قالك أنا أسف إقبل أسفه عشان لو مكنتش فارق معاه مكنش إتأسفلك أصلا .
لما حد يقولك سرك فبير اعرف ان البير بيسقي كتير . 
ماكينة البيبسي اللي فى اخر الشارع بايظة . 
يخربيت الشقاوة  . 
بقالى 4 ساعات بحاول احمل فيلم  . 
الهدوء هنا والجو حلو اوي . 
مع اني مش مصدق. بس يا خسارة لو طلع الخبر صح . 
قد ايه كنت انسانة محبطة ومعنديش انتماء او عندي و بحاول اتغاضى عنة علشان شايفة ان البلد مفيهاش امل . 
متبقاش حياة لو الحرية بتاعتك مقيدة  . 
ليه في تويتات بتتكتب ومبتبانش عندي . 
محمد عبد الوهاب عمرنا مهننساك . 
هو الشتاء كدة اكل واكتئاب . 
سمعاهم جنب البيت عاملين حفلة ياريتني معاهم . 
مجهولين استهدفوا كمين ومات كتير من العساكر . 
وزارة الداخلية قبضت على راجل وست في حملة ليها . 
تطبيق مجاني ليوم واحد ودي صور منة . 
انتشر اوى عصابات خطف الاطفال . 
اول عيد ماخدش عيدية فيه . 
انا النهارده بقيت غبي اوي ، مش عارف ليه كده . 
لسة النوم مجاش قلت اقوم اكتب قصيدة جديدة .
معلش هي جت معايا كدا كنت محتاج اتكلم وافضفض مع حد .
انا بحب الكلام الفارغ مع الشخص اللي بحبه يعني احنا مش لاقين حاجة نقولها بس مش عايزين نبطل كلام .
جمال الاخلاق يغلب جمال الشكل وعجبى .
دة انا لو بدور على حد فمجاهل افريقيا كنت لقيته . 
 تاني حادثة النهاردة ربنا يستر . 
نفسي اكل تشيز كيك. حد ياكل معايا . 
البيبسي مشروب حلو اوى على الفطار . 
المصرف مفيهوش فلوس مش عارفة اعمل ايه ! . 
كويس انة مجاش النهاردة . 
قد ايه كان نفسي اضمة واقولة كل سنة وانت طيب بس للاسف هو مش هنا . 
للاسف خلاص رايحة المطار الصبح. هتوحشوني كلكم . 
اخيرا رمضان جه وحشتني صلاة التراويح . 
يا بخت البنات الطوال مش محتاجين يلبسوا كعب رجلي   . 
تاني يوم العيد ولسة تليفونة مقفول . 
المسلسلات دي بقت ادمان . 
الاحداث السياسية دلوقتى بقت تجيب جلطة  . 
شكرا بجد على كل حاجة  . 
وكاسيت العربية مباظش غير بعد ما رمضان خلص . 
تويتر النهارده رخم اوي . 
نسيت والله . 
قلت انام ساعة. صحيت بعد 5 ساعات . 
تعبت من الاشكال اللى واحد بيتعامل معاها طل حياته     . 
المستقبل ملك لأولئك الذين يؤمنون بأحلامهم .
طبعا القدس عاصمه فلسطين الابديه.
ربنا يجيب العواقب سليمة ان شاء الله سيبها علي الله بس وهي تتحل .
بعشق اكل المحلات السورى .
اوقات بحس اني رخمه ومش بعرف اتكلم    . 
تويتر النهاردة مخاصمنا ولا ايه.ايه اللخبطة دي . 
شكلها حلو اوي وفستانها يجنن . 
اوقات بحس ان عندي صداع عاوزة اخبط راسي فى الحيطة . 
الزهق وحش حد يقنع بابا يخرجنا . 
مش معقول ان بعد ما الخروجة اتظبطت .المكوجي يبوظها . 
رمضان خلص   . 
البرنامج حلو  . احلى من البرنامج القديم . 
فكرتنى بنكتة " لو لقتني ساقط فى مادتين قولي محمدين بيسلموا عليك علشان بابا ميعرفش ".رجع اخوه قالة امه محمد بيسلموا عليك . 
الموبايل النهارده باظ ، وقع في الميه . 
كنت نايمة وامي صحتني علشان العزومة .حرام صحوني من احلى نومة . 
سبحان اللي غير طبع الناس . 
تسلم ايدك .مصور محترف مفيش كلام . 
تاقت لك الأرواح شوقاً يا رمضان .
انا جالى دعوة احضر الحفلة دى برده . نروح كلنا مع بعض بقى.
مفيش اهم من سعادتك انت دي كفيلة تخليني دايما مبسوط .
قول انت ان شاء الله بس وهو يدبرها مفيش حاجة صعبة عليه .
وحشني البيت والوطن واغاني الليل . 
لية والواحد متضايق بتجيلة اخبار وحشة . 
ايه الزحمة دي . 
النسيان ميعرفش طريقة لدماغ الستات . 
حلوة اوي مفاجاة عيد ميلادي كلكم اتجمعتوا . 
كتير حلمت ان اكون زمان ايام ساعي البريد والورد والجوابات . 
المشاعر عمرها متبان فى شات او مسج . 
بقالى ساعة بحاول اعمل مونتاج لفيديو وكل شوية الدنيا تبوظ . 
كان المفروض اكتب التويتاية دي من ساعة ما وصلت بس ماسكني صداع رهيب . 
تطور الشعب عمرة ما يتحقق طول ما الاشكال الوسخة دى اللى ماسكة البلد    . 
الماتش خلص بجونين فى الوقت بدل الضايع . 
الحمد لله على كل حال . 
عندي عزومة ومش عارفة اطبخ ايه .حد يدي اقتراحات . 
السعادة بتروح وبتيجي تاني كانها بتقول مش هتحس بطعم العسل طول ما انت بتاكل سكر . 
اخر صلاة عشاء ليا قبل ما ارجع لاهلي . 
اللي بيمدحك .بيمدح مواهب ربنا ليك . 
بالهداوة بلاش قفش كدا . 
ولسة عندي كحة بقالها 5 ايام . 
والثقة مبتتولدش غير من المواقف وانت معملتش حاجة . 
انا عايزة المدفع يضرب دلوقتى.مش قادرة . 
لو ليا عندك خاطر سامحنى . 
مدام الكلام  هيبقى عن السياسة يبقى اروح انام احسن  . 
إذا كان للمبادئ  سوق فكن المشتري  ولا تكن البائع .البائع  يعرف الثمن أما المشتري فيعرف القيمه  . 
قتل موسى عليه السلام نفسا فقال "رب اغفر لي" فغفر له .ربك رحيم. 
قال النبي صلى الله عليه و سلم  تعرف إلى الله في الرخاء يعرفك في الشدة . 
يوم كله ملل والكأبه. 
‏مؤلم ‏انك لا ٺعرف ماذا بك  سوى ‏انك منزعج من ‏‏‏‏‏‏‏‏شيء تعجز عن ‏‏‏‏وصفه
يارب انجح بتقدير . 
و فجأه انتشر الزهق في الأرجاء . 
ياما ياما يا نور عيني . 
‏‏‏‏أحتاج لصندوق ذكريات أكبر فقد إزداد الراحلون . 
صدمه شعوري بالبشر مش غريبه  . بس الغريب ليه أنا مينفعش أتغير. 
كلها شويه وبهدا واعتبرها جرح وعدا . 
يا رب الشفاء. 
يارب يا أكرم الاكرمين حقق ما أريد . 
 قبل المباراه كل القنوات تفائل وتفضل تقولك دى تشكيله ذكيه .وبعد المباراه فرصه للنقد وفرد العضلات . 
احنا فى زمن التطبيل والنفخ  . 
لاحول ولاقوه الا بالله . ان لله وإنا اليه راجعون الله يرحمه . 
مستوى الفريق وحش اوى النهارده. 
اختلفت اهتمامتنا بس اجتمعنا علي الكوره . 
يارب اجعل اخرتنا واحنا ساجدين بين ايديك يارب .
خليك عنيد وابتسم وغيظ الزعل ده كل ليل لازم يجي بعديه صبح .
بصراحة ده كان احلي تشبيه ليك سمعته في حياتي .
متفكرش تنتقم من حد ابدا . ربنا قادر ياخد حق كل واحد اتظلم .
انا دايما متونسة بيك حتي لو مكنتش موجود معايا .
السواقين إستغلالين اوى     . 
أغنيه أنا مش زعلان للعسيلى. أحب أسمعها وأنا متضايق. 
المعلق ده نرفزنى من اول الماتش     . 
ولنا فى الخيل جمال يصعب وصفة.
مش بندم علي حد دخل حياتي الكويس بسطني والوحش اتعلمت منه .
مش هشجع تاني خلاص أنا والمنتخب طلاق بائن . 
ياربي الصداع مش هيخف غير بالنوم تصبحوا علي خير. 
دي اخرتها يا استراليا اليابان تجيب خمسة و انتوا لا. 
مفيش جديد وخسارة من جديد وتستمر التجارب . 
توقعي للماتش كان صح    . 
نتفائل باللى جاي ان شاء الله . 
مين شاف جوزيه وهو بيتكلم مع الجهاز عن سعيود  . يا خسارة كان لعيب جامد والله هيوحشنى فعلا . 
ده كله كلام فاضى . 
شفتوا التحليل قالوا مش ضربة جزاء  . 
ماشفتش الماتش عشان القولون تاعبني. 
ازرع في قلبك الرحمة والعطف و ارحم الصغير والكبير . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  "من لا يرحم لا يرحم " البخاري. 
المفروض كل جامعه يعملوا سكن جنبها ونسكن فيها .تعب الطريق محدش يستحمله. 
شكرا على الابتسامة الحلوه . 
بحاول أقنع ماما نعمل اوضه خاصة بيا لوحدي بس فشلت. 
متحرقش أعصابك .كبر دماغك. 
اوف صباع رجلى اتخبط في السرير  . 
بقى الكل بينافق ويكدب . ربنا يخرجنا منها على خير . 
يا بحر مبقاش في حاجه متبقيه مني غير الأوجاع. 
يارب إني تمنيت الكثير ، وكل الكثير بيدك .
انا ناوي اشد حيلي من اول الترم التاني علشان اقدر اعوض بقي بجد .
تعالي انت علي نفسك احسن ما حد ييجي عليك .
متأخرش صلاتك علشان ربنا ميأخرش عليك اللى نفسك فيه .
احنا اصلا معندناش منتخب. 
هو الواحد مش فالح فى حاجة ابدا . 
ده حكم أعمي ده ولا ايه. 
منتخبنا حاجه تنقط  . اعوذ بالله. 
عايز الجنسية الأمريكيه .ازاي معرفش . 
والله صدقوني لولا الحكم الزفت كنا كسبنا . 
ايه الزهق ده  . 
الحياة زي الشمس يا نتحرق بنارها يا نعيش في نورها واحنا اللي بنختار .
واثقة ومتأكدة الحمد لله انى اخدت القرار الصح حتي لو مش مريح ناس تانية المهم انه مريحني انا .
ضحكتها شبه شروق الشمس بتنور الدنيا كلها .
مفيش حاجة تكتر علي اخواتنا انتوا تستاهلوا كل خير .
صبرنى يارب حتى لا اقتل احد من خلقك . 
حفظا لماء الوجه بس مش هنشبه بحد فيكوا . 
انتى غبي لدرجة مش معقولة   . 
ركعتين في ظلمة الليل قد ترفع هماً أو تقرب رزقاً أو تزيد أجرا .
تسلم يا غالي  وربنا يتمم لكم على خير .
انا عن نفسي ببعد نفسي عن اي كلام مستفز علشان احافظ علي الباقي من اعصابي .
يا جماعة اتبسطوا والعبوا وهونواعلي نفسكوا الدنيا كدا . علشان ربنا يهونها عليكوا .
انتي كنتي زميلة الكفاح في المدرسة والجامعة صعب اوي اني انساكي .
بصراحه المنتخبات الخليجيه مستواها هابط جميع المنتخبات اتطورت ماعدا الخليجين زي ما هما حرام والله. 
في شيء موترني و شاغل بالي كثير  يارب يمر الاسبوع ده بسرعه و ارتاح . 
اللهم نوراً يضيء إناء الأوردة وأطراف الفؤاد .
لازم نحس بالفقرا ده كلنا فقرا لربنا .
وشي فقري على البلد . 
لاعب حلو اوي بس مشكلتة اني بطئ . 
حاسة اني دايخة وعايزة انام . 
انفلوانزا  متعبة .بس ريحت خدي من السلام على الناس . 
توقف دبي مول عن دخول الناس  . 
انت مش انت وانت جعان . 
يارب اتمنى اشوف اليوم اللي تكون المستشفيات الحكومية زي الخاصة واحسن منها. 
اول مرة احس ان مليش نفس للعيد  . 
ادناهم فرصة يكونوا كل حاجة بس هما عاوزين يفضلوا ولا حاجة . 
ليه الشياكة متكملش غير بالكعب . 
ايه قوة الملاحظة دى . 
فيه ناس هتقولك خلي احلامك علي الارض احسن مش عارفين ان الحلم لما بيبقي في السماء بيشد صاحبه وراه وبيرفعه للسماء هو كمان .
اللهم اشف كل من طال بلائه وتعسر شفائه، وهو عليك هين.
انا قايم مش مركز انا خالص  . 
نفسى فى فستان رقيق مبحبش البهرجة . 
المناقشة سخنت مع ماما و فى الاخر قلبت الترابيزة فوشي . 
إذا كان لديك نبض القلب، إذا لا يزال لديك وقت لأحلامك.
شعري يحتاج اعادة تاهيل بعد ايام العيد . 
نفسي الشتاء يجي بقى . 
بيقولوا كنيسة القديسين حصل فيها انفجار دلوقتى  . 
نفسي الف العالم كلة . 
رواية حلوة اوي ياريت الكل يقراها . 
العزومة كانت حلوة اوي ربنا يستر على غسيل المواعين . 
وانا ماشية واحد وقع قدامي فى المطر . 
حلوة اوي القهوة بالشيكولاتة . 
طفلة بتكتب رسالة لربنا حلوة اوي .لازم الكل يقراها . 
بحس بالوحدة رغم زحمة البشر . 
الواتساب بطل يشتغل عندي . 
في حد مصدع زي . 
المكان دة الوحيد اللي برتاح نفسيا فيه . 
يوم انفجار كنيسة القديسين قضينا ساعات من الرعب يا ترى اصحابي عايشين ولا ميتين . 
اعمل بحث باسم البرنامج وان شاء اللي هيطلع . 
اخيرا ايام المدرسة قربت . 
 وحش اوي لما تبقى عاوز تنام وعندك شغل كتير . 
الناس اللي بتابع التكنولوجيا باستمرار حقهم يتجننوا . 
لا فريقنا كان بيلعب بقلب وبروح قوية جدا كان لازم نكسب .
اخيرا العيد جمعنا . 
حتى بهجة العيد قسوتك ضيعتها في حاجة هتفرحني بعد كدة . 
نكمل مذاكرة بقي بعد اما نخلص اكل . اتفضلوا معانا .
متزعلش علي اللي فاتك يمكن ربنا شايلك حاجة تفرح قلبك بجد .
والله يا بنتي اخوكي ده بيموتني من الضحك خليه يجي معاكي علي طول .
فى يوم هتفرح بس قول يارب  .
سألونى جمعت كام قلتلهم ولا مليم احمر . 
من الحاجات المؤلمة عجز اب انه يحقق حلم ابنة ويجيبلة لعبة . 
فيه ناس  ضحكتهم بتتكلم وتقولك احلي كلام انت محتاج تسمعه .
اليومين دول انا كل شغلتي في الدنيا هي التصوير .
دة اكتر وقت محتاجلك فيه يا ابى . 
الماتش مش منقول . 
المودة والرحمة اعظم من الحب . 
وحش اوي وجع السنان . 
حياتي بقت منعزلة جدا
اللهم السلام من كل شيء يرهقنا ويؤذينا. 
احنا اخيرا فهمنا وعرفنا نحل .الواحد كان شايل هم المادة دي اوي . الحمدلله اوى. 
الدنيا ملهاش لزمة من غيرك
وحشتني يا جدو.سنة على فراقك
مبيكملش العيد وانت بعيد عننا
خالو عازمنا على العشاء بكرة
الفنانة  رزان مغربي عملت حادثة في دبي
مبروك يا بنات الفوز النهاردة
بجد اغنية حمزة نمرة حلوة اوي
المدارس كلها مشتاقالك
هنرجع ننام بدرى ونروح المدرسة
خايف افضل فى الدنيا وحيد .عمري بيروح وانتوا بعيد
اليوم النهاردة كان ماشي زي الفل وكمل كدا لاخره الحمدلله يارب .
هى الدنيا ايه غير وجود صاحب جدع واصيل زيك .
تحية لكل بنت وقفت جمب اهلها وعملت نفسها بنفسها .
هو الواحد كان بينسي كتير بس لما قدر انه يزود تركيزه موضوع النسيان ده قل اوي .
الماية هتقطع فى القاهرة الجديدة لمدة ساعتين
لحظة علشان النت بيفصل وبيرجع
الشمس جامدة جدا ونسيت النضارة فى البيت
ميسي شخص متواضع و خوان لابورتا محترم
اوحش دعوة ممكن تدعيها لعدوك انه يحب ويفارق اللي حبة
علشان تكتب شعر لازم يبقى في حاجة اسمها الالهام لازم تكون موجودة .
سماء الله واسعة فإذهب بحلمك أينما تريد .
يا حبيبي ازاي يعني اقدر انسي هديتك طب ده كلام .
العيد السنادي ممل اوي
زوروني مرة كل عيد .اشوفكم حتى من بعيد
بطني وجعاني من كتر الاكل
انتوا مركزين على مركز الزقازيق والمراكز التانية ملهاش اي اهتمام
بداية تصدير مواد مصنعة .خطوة كويسة علشان الاقتصاد
هانت كلها ساعتين ونروح
مبحبش افضل مستني النوم
ربنا يرحم زمن الحب
بنت اختي عرفت الواتساب بتاعي وكل شوية دوشاني خالي خالي
الماتش النهاردة كان عادي والفريق لعب وحش اوي
مبحبش حد يبصلي باحتقار
روحي العبي  بعيد .انتى ادبى اصلا مش هتفهمى الاشكال الهندسية دى 
سافر اخويا خلاص .ربنا يوفقه ويرجع ليا بالسلامة 
ليه الصورة الحزينة دى يا بنتى
مصر فى رمضان مختلفة جدا
بشتاق بجد للعيد فى مصر
اسوء نكتة جاتلي فى العيد محدش يشتري بتيفور علشان خلاص بيتي فايف هينزل السوق
انا اللي حلمي سجني وعمري ضاع فى التمني
دة انا انام براحتى بقى   
المانيا فيها حماية قوية متخافش فيها ابدا
السنادي من احلى سنين عمري
وحشتيني يا مصر
نشر صور ستيف جوبز بحالة صحية سيئة
نفسي اعمل كيكة حلوة بس كل مرة بتتحرق مني
خليك ايجابي واقرا كتير. هتلاقي الحياة مختلفة
فى شارع عبد العزيز هتلاقي كل حاجة عاوزها 
بطاريتي بتخلص مش لاقيه شاحن قريب
ساعات ساعات بحب عمري واعشق الحاجات
حلاوة العيد فى لمة العائلة
زهق التعب من تعبي
عاوزة اصرخ بصوت عالي لحد ما ارتاح
تعبي ومجهودي كلة راح
انا اتسحرت فى الحسين النهارده .جو جميل اوى 
نفسي السنة كلها تبقى رمضان
هو الواحد لازم ياكل كحك فى العيد يعني
لسة واصل من المطار
اوعدنا يارب
خنقاني الدموع ومش عاوزة افارق اغلى حبيب
القصيدة حلوة اوي
اخيرا حجزنا فى المطعم . تعالوا معانا
حكمة اليوم المواطن طبيب نفسة خصوصا فى العيد
حلمت ان بابا اداني عيدية
لحد دلوقتي نفسي ازورها . بقالي سنة بفكر اروح
صحيح صعب العيد من غيرك.  بس العيدية نستني شكلك
انت ليه كل لما اقول كلمة تضحك عليا    
البارسا افضل فريق فى الدنيا
بصراحة لاعب رائع
لو نمت دلوقتي نومي هيتلغبط اعمل ايه طيب انا تعبان
تعبان جدا . يارب رحمتك
ربنا ينجينا من حر الاخرة
ده تطبيق الترجمة الفورية مجاني لفترة محدودة
صحبتي راحت لبنان ومعرفش عملت ايه فى خدودها
بحب اجواء رمضان والعيد اوى بحس ان الناس طيبة جدا 
صلاة العيد عندنا بتضيع مجهود شهر كامل فى صيام وقيام
دايخة جدا ومقومنى بالعافية مش قادرة اقوم
تعالي يا حبيبتي هعملك قهوة  عاوزة اشبع منك قبل متسافري
العيد دة ناقص بنت عمي مجتش
نفسي اكل فماك
مش قادرة اقعد فى الزيارات العائلية. عاوزة انام
شركات الاتصالات  بتعيد علينا بقطع خدمات الانترنت
مش عارف انا شفت الموقف ده فين قبل كده
الصدمات مش وحشة زي ما احنا فاكرين فهي لو بتوجع بتكشف حاجات منعرفهاش
كلنا محتاجين سله مهملات جوة دماغنا .نحط فيها الكلام اللي بيضايقنا والمواقف الوحشة وشوية ناس
ما يفسدة الحر يصلحة البطيخ
ليه الناس الطيبين بختهم قليل مع غيرهم عشان طيبتهم بتخليهم ميقفوش للي ادامهم على الواحده 
للاسف المكان بعيد
كلامك متناقض
لا صح فعلا . 
سهرانة وصاحية بدري والعيلة متجمعة والمزاج زفت
بالهداوة يا حبيبتي واللي انتي عوزاه هيجيلك
لا صح معايا الورق بس نسيتة فى بيتي هناك
امتى هيبقى عندنا فى العيد فاعليات ومهرجانات
انا العيد عيد كله نوم فى نوم
صداع وخنقة يارب رحمتك وعفوك
الروح للروح بتحن
الابتسامة فوش الناس بتشيل هموم كتيرة
انا مش عايزة اتعلم انا عايزة اتجوز و اعد في البيت اربي العيال
كان احلى يوم مع اجدع اصحاب
معرفة الرجال كنوز
ستيف جوبز بالنسبة لابل زي اوردغان بالنسبة لتركيا
مع طول الايام عيني بتكتسب خبرة
بالهداوة يا حبيبتي لو هو عاوزك هيجيلك
يا ترى فاكرين اهلنا في سوريا واحنا فى العيد
يارب اسعدني
طول ما ربنا موجود ديما في امل
مبحبش المشاكل واللي بعملوا مشاكل واللي جواهم مشاكل
صعبان عليا اللى بيحصل لاطفال سوريا 
طفل استقبل العيد برصاصة. باي حق يأذوا الطفولة
مش هوصيك يا ابني على اخواتك بعد ما اموت
تعالى احكيلي لما تضايق بحب اسمعك
انا جنبك متخافش
يجي واحد يقولي لو رديت عليك هزعلك .دة دليل على عدم وجود الحجة وان مفيش رد
على طريق النجاح بمشي وبقول يارب
شكلها الحالة رجعتلي .عمالة اتفرج على افلام كرتون قديمة
الجو حر . ليه يقطعوا الكهرباء دلوقتي
يسقط القاتل والسفاح ،يسقط الكاذب يسقط المجرم
يا حبيبتي انتي تستاهلي كل خير تسلمي يارب علي الدعوة الجميلة دي .
الف الف مبروك ربنا يبارك لكم ويحفظكم من كل شر .
النهاردة يوم الانتحار العالمي
تويتر لازم يشغل التنبيهات بتاعت الرسايل الخاصة .الناس بتكلمنا واحنا منعرفش
مقدرش اعيش الا معاك مقدرش اكون غير ليك
في كلام كتير مش عاوزين نسمعه فى العيد
وضعي دلوقتي راضي باللي انا فيه
مستحيل فى كل ترم يكون عندي اقل من 3 مرات برزنتيشن
تويتر مش عادل فى اغلب الامور
بقالي3 ايام منمتش غير ساعتين بس 
خليها على الله
الصورة دي بقالها اسبوعين .كل شوية بعمل جزء
عاوز اشتري مطبعة جديدة.
في شوية ناس محترفين النكد.
احلى حاجة ان البيت يكون فاضي والواحد لوحدة وحاسس انه براحتة.
يارب صبر امي. واشفيهالي يارب.
الواحد عايش واقع مهبب.
نفسي اكل بس الغدا سمك.
اغلب الستات كائنات منافقة تخلي الواحد يرجع.
ربنا يخليكي لينا.
جعان لدرجة اني شايف اخواتي اسياخ شاورما.
فكر فى الفرح تفرح.
ابتسم فوش اللي بيكرهك وخليك مستفز.
عندي تعب فظيع.
الماية بترجع لمجاريها فى اغلب الاوقات .بس مش بترجع صالحة للشرب.
اقل من ساعة ونوصل امريكا ان شاء الله.
ومات صغير محققش حلمة.
و باين عليا بداية التعب.
احمل منين حلقة النهاردة من المسلسل.
مات الكلب وحزينة عليه.
محدش يحسرني على الصبح.
البراءة في أجمل وأنقى صورها .
لو كانوا سبب في زعلنا مرة فهما كنوا سبب في فرحتنا الف مرة احسبوها كدا عشان علاقاتكوا تدوم .
عمال ادور علي الصورة من الصبح واخيرا وصلت ليها .
نفسي ارجع انام مش عارفة.
شكلها كدة مفيش مصيف السنادي.
ضرسى اتكسر.
مسلسلات كتير السنادي نهايتها معجبتنيش.
لينك برنامج الاوفيس كامل عربي.
قال انا يعنى انا خلصت مذاكرة .علشان ابدء اراجع .
ايران باعتة غواصة فى البحر الاحمر واحنا بنفرقع بمب وصواريخ.
جميل لما تفتح عيونك من النوم على كلمة قومي البسي هنروح نتغدي برة.
جالي ايفون جديد.
ايدي اتحرقت وانا بعمل الاكل.
امتى يرجع اهل الامارات.
نفسي اروح المالديف.
اشتريت من عندهم كحك وبسكوت.
عرفت مواصفاته من النت.
عاوز تعرف معنى المعاناه بص على حد وسط الضحك قعد يبكي.
الا انت غيابك بيتعبني.
السعودية شافوا زحل افتكروة القمر والناس فطرت.
طبعا احنا عارفين ان مش كل موضة تتلبس.
هنعدي عليكم بالليل جهزوا شنطكم وهنسافر كلنا.
قالوا اضحك للدنيا تضحكلك بس دي سابتني اضحك وضحكت عليا.
انت مصدر فرحتي.
مش هنخلص من ام الحوارات دى .
لو كان فالكلام راحة  فالسكوت حياة.
يحرق المطبات اللى بوظت العربية.
صداع شديد متواصل والم فظيع.
كل اللاعبين فالعالم هنشفهم في ملعب الامارات النهاردة.
النهاردة فرح اعز اصحابي.
وادي الاسبوع دة هيخلص بسرعة وهيخلص جو العيد.
مش جايلي نوم وعندي حالة من الملل فظيعة.
تعالى وهشغلك اللاب توب.
وحشتني ايام الجامعه والرحلات.
اتمنيت ان العيد يجي علينا بفرحة تنسينا كل الهموم السياسية.
امتى انام واصحى الاقي العيد جه.
اوقات بنشكي ومحدش بيسمع.
هنعاملهم زي ما بيعاملونا فى بلادهم .
المشكلة مش فيهم والله حرام شكلهم يبكي.
متزعلش اكيد الجايات اكتر.
بقالي سنتين ومش عارفة اتعود على البلد.
حاولت بس كل شوية يقولى الباص ورد غلط .مش عارفة اعمل ايه .   
النهاردة افتتاح محل جماعة اصحابي.
نمت وقمت شبعان  نوم معرفش نمت قد ايه.
التحدي دلوقتي اننا نعدل مواعيد النوم قبل ما الاجازة تخلص.
المذاكرة اوحش حاجة فى الدنيا .
يعني محدش يعرف ايه حل المشكلة.
اخويا مسافر كمان ساعة ولحد دلوقتي مرتبش شنطتة.
شكلنا لازم ننام عندنا شغل الصبح بدري.
اطول صبح وانت مستني الباقيين يصحوا.
دة انا اموت ومشوفكش زعلان.
المصيبة لما تستظرف على ناس جادين تحس انك اسخف مخلوق فالكرة الارضية.
دى مشكلة عامة فى تويتر  مش عندي لوحدي.
يارب نفسي انام   .
الصبح طلع وانا لسة منمتش.
الموبايل الجديد كان جايلي هدية.
وحشتني بنتي.
نهايتى على ايديك.
انا اشتريت ازازة برفان  بجنيه.
اغنية من السبعينات و بابا مبسوط بها اوي.
اعملي حاجة تكسري بيها روتين حياتك.
حاجة واحدة نفسي تيجي بسرعة اني اتخرج وتجيلي العربية اللي عوزاها.
انا بنام مش قادرة اقف.
نفسي ضاق ومش قادر.
بموت فى النوم بس جعانة.
الاعلان حلو  اوي بجد.
وحشتني يا صاحبي.
يعني خلاص اتكل وافضها سيرة واروح.
الدنيا زحمة والجو حر جدا.
الصحاب زي الملح لو بعدت عنهم الحياة بقت من غير طعم.
بكرة وجع الشوق والحنين.
تليفوناتنا واقفة مش عارفة ليه.
خلاص مفيش امل .
الشغل عندنا خلية نحل مبيقفش.
صاحية بدري وعاوزة اصحي كل النايمين.
بحلم بالتخرج كل ليلة.
ده اكتر سؤال بسألأه لنفسى كل يوم  .هيفيدك بايه انك تروح شغلك كل يوم وتشوف ناس تسد النفس.
بين الخطوات والفراق في ناس وجودهم وطن.
فى الاخر شكلي هشوفة على النت.
احنا اسفين يا زحل.
محتاجة حد يقولي متزعلش انت تهمني.
كان يخدم فى المجلس بكل اخلاص.
مش عارفة قاعد دلوقتي ليه.
كنت عايزة انام بس دلوقتي النوم راح.
محدش فينا حاسس بفرحة العيد.
للاسف اللينك مش شغال.
متلومنيش .
صلاة العيد مش هتبقى زي اي عيد فات.
العيد دة عيد الغربة.
مش حاسس ان العيد جه.
في ناس كتير في حياتنا مفيش بينا اي مصالح بس وجودهم نفسه مريح ليك عشان كدا انت مش عايزهم يمشوا ابدا .
لعلمك مفيش ست نكدية بطبعها مستحيل .
حكمة اليوم لاتيأس أبدا . ﻣﺎ ﻗﺪ ﻳﺆﻟﻤﻚ ﺍﻟﻴﻮﻡ . ﻗﺪ ﻳﻜﻮﻥ ﺳﺒﺒًﺎ ﻟﻘﻮﺗﻚ ﻏﺪاً .
افتكرت اني دلوقتي معملتش وقت لخدمة المجتمع.
حتى عندنا كان النت مقطوع . 
يارب ريح قلبي .انا مش عارفة ارتاح.
بنشتاق للقاعدة معاكم.
بيصعب عليا الخروف.
اشتقت لصباح العيد معاهم.
كلهم سهرانين وقالولي روحي نامي.
حتى الشياطين قالت متعرفناش.
مش عارفة اصحيها نايمة طول اليوم.
كانت صدفة حلوة لما قابلناهم.
وليه افضل احكيلك والوقت يضيع.
الجو فيه تراب كتير . 
بكرة هرجع بيتي وحشني اوي . 
وحشني العيد معاهم . 
مش لاقيه سعادة غير معاهم . 
انتوا اصل الحياة . 
وجودكم بيفرحني . 
اخيرا رجعتم .الحياة من غيركم وحشة . 
العيد احلى معاكم . 
النتيجة طلعت وانا عكيت . 
انا ابويا  وحشني جدا محتاجة رايه فحاجات . 
فرحتي بتكمل لما بشوفك . 
شكرا بجد على الهدية عجبتني اوي . 
حلوة المفاجئة اللي عملتهالي .اتبستط اوي  . 
اللمة مبتحلاش غير بيكم . 
اخر كتاب قريته علمني كتير . 
نفسي اروح الملاهي . 
الحفلة  امبارح كانت وحشة اوي . 
ربنا يفرح ايامك يا حبيبي . 
نفسي فى اجازة ولو يوم واحد واسافر فيها    . 
البحر حلو اوي النهارده . 
الاخوان لا دين لهم . 
في دول وصلت للقمر ودول مش عارفة حتى تشوفه . 
اول ذكرىى لوفاه جدى .الله يرحمه . 
كان نفسها تشوفه قبل متموت . 
علمت اولادي يحترموا الكبير . 
قطتي ولدت 5 قطط . 
مفيش احلى من اني اصحى على صوتك واغاني فيروز والقهوة معاك  . 
الدكتور قال العملية صعبة . 
عندنا امتحان الصبح ومذاكرتش اي حاجة . 
المصيف السنادي هيبقى احلى وانتوا معانا . 
وجودك يا امى فى حياتى نعمة كبيرة بشكر ربنا عليها كل يوم . 
شكلك نقلتلي العدوةnegative وشكلي اخدت برد . 
خسرت اعز اصحابي لما  مات . 
اشتريت الشنطة دي برخص التراب . 
يلعن الشغل على اللى عايز يشتغل . 
من احلى الجمل اللي سمعتها لو خلص الامل فى صدور الناس هيفضل عندي امل كبير بربنا . 
الواحد بقى تعبان نفسيا والاخبار فى التلفزيون بتزود الكأبة .كتير اوي . 
مش عارف ليه بقى عندي احساس اني هشوف مذبحة تاريخية . 
متحرمش منك. شكرا  . 
هنحتفل بكرة بالعيد السنوي لشركتنا  . 
تعبت النهاردة من النومة المقلوبة دي  . 
الف مبروك علي البراءة ربنا يجعلك منصور دايما .
اللي يكلف خاطره ويقولك صباح الخير الصبح والله ده المفروض يترد عليه بقصيدة .
اسألك يارب الثبات كفاية اني مرتاحة نفسيا جدا .
امتى هتخلص العزومة .انا تعبت من وقفة المطبخ  . 
انا اتعملي بلوك من الصفحة الرسمية للمجلس علشان كتبت الحرية للمساجين . 
بكرة المذاكرة .بس جوايا احلام مش هعرف احققها غير لما اذاكر  . 
كل الناس بتخرج الا انا  . 
هيجي اليوم اللي هتعوض فيه كل احلامك طول ما انت بتسعى  . 
متنساش تعبك عمرة مهيضيع طول مبتقول يارب  . 
الشقة حلوة اوي بس هتكون احلى بعد التشطيبات  . 
موقع المكان ممتاز . اكيد لازم نيجي تاني . 
مبقاش عندي ثقة فى حد بعد اللي حصلي  . 
كلامك مش مقنع لانة كلة كدب . 
طالما ربنا هو اللي بيصنع يومنا .يبقى مرتبه كويس بخطة محكمة يبقى لازم نفرح ونبتهج  . 
شكرا خلص الكلام . 
مهما كبرتي ومهما شفتي مش هتشوفي دلع زي اللي اهلك دلعهولك . 
بس هي العواقب هتعود عالشعب كلو بالضرر .لان كل المواد الضرورية هيزيد سعرها علشان تقل خسارة النظام للأسف     . 
اخر  يوم فى الكليه والامتحانات مكنتش عاوزة اسلم علي حد. علشان مبحبش لحظات الفراق  . 
اول يوم لابني فى المدرسة احلى احساس لما تشوف حته منك بتكبر قدامك . 
انا عايزة اسافر واكون فى جزيرة وسط مايه . 
مالها صفحتي باظت ليه . 
مبحبش طعم الشاي . 
الله على شكل الحجاج كأنهم بُستان من الورد .
فنانة أذربيجانية تقوم بصنع مصحفًا باللون الذهبي على قماش من الحرير الأسود الشفاف واستغرق صناعة المصحف منها ثلاث سنوات كاملة.
مش عارف انام نمت الظهر كتير . 
وحش اوي لما نقابل الناس الصح فى الوقت الغلط . 
حاجات كتير بتوجعنا بس ازاي هنعاتبهم عليها طول ما هما مش حاسين انها غلط  . 
اتبسط اوي لما جابلي ورد وشيكولاته  . 
وفاه هيثم حمدي مبتكر شخصية كرومبو . 
يارب خلينا من اللي بياكلوا التلاجة ومبيتخنوش . 
لو لقيت حد خايف يحب اعرف انه لو حب هيحب العالم كلة . 
تلت كلمات توقف القلب بحبك، وعاوزك فى موضوع ،والرقم اللي دخلته غير صحيح . 
قاعدين بيصوروا فيلم او حاجة تحت البيت عندى. اروح معاهم  . 
حتى الطيور لو حزنت اصواتهم تطلع انين  . 
المخلوق الفضائي باختصار هو البنت اللي وشها ابيض بس ايديها سودة . 
التسامح صفة عظيمة .ربنا يزيدك . 
متاسفة لو زعلت من كلامى  . 
بحب شكلهم وشعرهم ابيض علشان عاشوا طول عمرهم علشان يفرحونا يارب متحرمش ابويا وامي من الجنة . 
النهارده عيد ميلادى . 
ولما حسيت بالغضب اخر مرة حصل ايه  . 
نفسي انام نوم هادي و عميق مفيهوش تعب .نفسي السواد اللي تحت عيني يروح . 
متضيعوش فرصة تكونوا فيها مع اللي بتحبوهم . 
الخطيب بيعمل عملية فالعمود الفقري فى المانيا النهاردة . 
المحور زحمة اوي وانا اتاخرت . 
الحياة ابسط من اني ماكلش علشان زعلانة من حد معلش يعني صحتى بالدنيا .
هما عيال اشقيا بس دمهم خفيف اوي والله .
ولو رجع الزمان بيا منكنتش دخلت هندسة  . 
متضيعوش فرصة ممكن تكونوا فيها مع اللي بتحبوهم . 
جيت اقولك خليك متمشيش بس قلبي اتكسف وقالك ربنا معاك . 
قول بقلب شاكر  الحمد لله .وكمل جمال يومك بالاذكار فهي سرور القلب والروح . 
القهر لما تعرف ان المراجعة مذاكرة من اول وجديد . 
الابليكيشن علق تاني ومش شايف اي حاجة غير المنشن  . 
مسخرة السنين اقسم بالله . 
بكرة مول السلام .لانه هو اقرب مكان لما اخواتي يقولوا خارجين . 
مفيش احلى من حضن مامى .ربنا يخليها ليا   . 
فى العيلة بس لو صليت مش هيشوفوك ولو اشتغلت مش هيشوفوك ولو لعبت ونمت طبعا هيشوفوك . 
ابويا لما بينده عليا ويقولى عاوزك .بتجيلى سكتة قلبية مصغرة وبفتكر كل المصايب اللي عملتها قبل كدة . 
مساءكم جنة تدخلوها و نار تبعدوا عنها ان شاء الله . 
الملل مل مني من كتر ما الوضع ممل . 
مش هزل نفسي لحد لو حبيتني تمام محبتنيش محصلش حاجة انا مخسرتش . 
ياريتني كنت ولد ادخل واخرج براحتي . 
راحوا مكان رومانسي قالها بحبك قالتله بلا حب بلا هيافة الحياة كدة جوافة  . 
النهاردة يوم ميتنسيش . 
ارتفاع عدد الشهداء بسوريا  . 
نقطة ضعفي فى الدنبا هي خوفي على اللي بحبهم . 
مصنع البلاستيك اللى قدامنا حصل فيه ماس وولع   . 
لما شوفت ورقة الامتحان النهارده كنت هموت من الضحك . 
والدي جه الانهردة وهسافر معاه مصر  . 
نفسي ادخل طب سنة واطلع عاوزة اجرب جوهم . 
كانت امي بتقولي ديما اللي عاوز يذاكر هيذاكر ولو على الرصيف . 
محدش قالى ايه تعالا سافر معانا ليه  .ولا انا مش قد المقام   . 
تم الغاء محاضرة شباب الخير . 
فى ناس بشوف فى عنيها الكره لبعضها . 
رسالة مسائيه  الرضا بما كتبه الله لنا بمثابة امتلاك الحياة بأكملها، فأقداره ألطف من أمانينا.
كأن الراحة خلقت بمنظر السماء و الغيوم فسبحان خالقها .
عن جمال الغروب في المدينة المنورة .
ايوة هي المتبرعة اللي ناوية تصحيني بكرا .
صعب تبقى زى يلا .  انت كبيرك تقلدنى  ومش هتعرف برده .
بقيت بدخل على تويتر اخد جرعة النكد اليومي واخرج . 
صحف عالمية اكثر من مليون يوم اجازة مرضية لموظفي الكويت . 
الفرح النهاردة كان حلو اوي . 
انت حد طيب . 
ان شاء الله هيكسب المنتخب النهارده في الماتش   . 
الحياة من غير اصحاب ملهاش لزمة . 
مبروك للزمالك .مرة من نفسه . 
هنتابع البطولة وهنتبسط ان شاء الله . 
بتخنقني البلد دي مع اني بحبها   . 
اخيرا يوم الاجازة . 
ليل الشتاء طويل جدا خاصة على المتضايق . 
ياريتهم يعرفوا يقروا . 
النهاردة خسرت مرتين .مش هحل فوازير تاني  . 
متغيظونيش تاني منطقتنا ممطرتش فيها . 
هما كلمتين وبس سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم .
كل عام و أنتم بخير وصحة وعافية والله يجعل عيدكم فرحة بأعمال قبلت وذنوب محيت . عيد فطر سعيد .
النوم يستاهل انى اضحى علشانه باى حاجة .
مكة اطهر وأعظم بقاع الارض .
بكرة بداية الدراسة فى الرياض ودة اكتر خبر وحش . 
شعور مؤسف انك متطر تنزل تجيب حاجات للبيت .انت ملكش دعوة بيها اصلا . 
حتى المادة اللي كنت بحبها كرهوني فيها بشوية نظري عقيم ملهوش تلاتين لزمة . 
تمر الايام بسرعة كم اتمني ان يتوقف الزمن حتى لا تذهبي وتتركيني . 
اتحدي اي حد بشوفه وميضحكش .يارب يشتغل يارب يشتغل . 
مش غرور ولا كبرياء بس لو لفيت الدنيا مش هتلاقي زيي . 
يلا بينا ننام . 
كله بيعدى . 
قولولها اني معرفش الراحة غير معاها . 
قلتلهم اني رايحة علشان سناني بتوجعني محستش غير وهما بيشيلوا العصب . 
الدنيا برد ومش وقته .انا عندي مشروع بكرة وهسهر انا عاوز البطانية بجد . 
من تاني مبروك يا شهيد هتعيش . 
فيه ناس بتفهمك من شوية كلمات معدودة ومتلخبطة كمان بس هما حاسين بروحك مش بكلامك .
والحقيقة ان طعم الدنيا كان هيبقي وحش اوي من غير خيال الحمدلله علي نعمة الخيال .
صدقوني مفيش امل  . 
يعني عاوزة يتصل بيك قبل ميجي مثلا .السنة دي البرد جالنا فجاءة وفكل سنة بسمع نفس الجملة . 
الجو باريسي لدرجة امي شافتني. قالتلي بونجور . 
لو كانت جت من غيرك كانت اهون من انها تيجي منك . 
هي حلوة .ياريت تنفذها  . 
يقتلني احساسي بالنقص من غيرك . 
انا بغرق .النجدة . 
التغير هيحصل بس الفرق بالتكاليف . 
المشكلة ان البلد قايمة على الاغبياء والحمير . 
كمل يا بطل . 
اول جملة اكتبها من جهازي الجديد . 
يارب ارزقنا الخلف الصالح  . 
دلوقتي حاسة الكلمتين دول "حتى ولو صبري انتهى لسة بشوف فيكي امل يا بلدى" . 
كل ما الثورة تبتدي نرجع احنا نهدها محدش عاوز ينزل انا لو فى القاهرة كنت نزلت . 
يالهوي الهوا جامد جدا . 
يا صحبي ودعتك الموت ارحم من ذل المشاعر  . 
يارب تنجحني فى امتحاني بكرة . 
ياه واحدة صحبتي من ابتدائي كلمتني لسة صوتها متغيرش . 
جرب مش هتخسر حاجة لازم تسعى . الحياة عايزة كدا .
ما انتي لازم تنزلي تنتخبي طبعا ده حقك بلاش تضيعيه .
ربي بشرني بما يتمناه قلبي و انت خير المبشرين . صباحكم فل .
يعني اتبهدل يومين علشان انتخب . و فى الاخر الورق مش مختوم ومفيش قاضي يمضي .صوتي راح في التصويت وفعليا من الزعيق  . 
انا حاسس انى بعد التخرج هسرح بتين شوكى . 
نمت وحلمت بالدكاترة حتى فنومي منكدين عليا  . 
ربنا يقدرني واصحى ساعة بدري اخلص مذاكرة قبل الامتحان . 
عاوزين شتاء . 
الوسادة الخالية تعبت مني يا غالية . 
الاخبار نفس الاخبار . مفيش جديد . 
لية لما بتمطر شوية كل الدنيا بتتعطل . 
الله يخليكي والله علي التشجيع ده بس جربي انتي كمان هتلاقيها مش صعبة خالص .
الثقة بالنسبالي اهم من الحب بكتير . الثقة هتولد حب بس الحب من غير ثقة بيضيع  .
أمضِ مستغفراً لعلك تنام مغفوراً لك .
الواحد محتاس حوسة  . 
ازاي الواحد يستحمى فالبرد دة . 
احاول بصمت مقاومة الاحباط . 
هي البلد كانت زحمة النهاردة علشان الانتخابات ولا شوارع التحرير مقفولة  . 
ياريتنا نرجع اطفال من تاني . 
شعر راقى جدا . 
ممكن الكل يشترك فى الصفحة. بجد حلوة اوي . 
ربنا مبيضيعش تعب حد . 
ليه الكيكة مش صغيرة  . 
اعترف كانت ليلة صعبة عليك  . 
صعب ننساهم  . 
مين شاطر يديني عربية هدية . 
كل متركز انك تنسى حاجة. هتفتكرها اكتر . 
ربنا يسامحك يا مذاكرة بعد كل الشهور والايام تيجي تمتحنينى .مفيش ثقة . 
انك ملكش صحاب كتير دي مش انطوائية انت واحد بتنقي مين اللي يدخل في حياتك .
الام هي الرحمة التي وهبها الله لنا ربنا يخليها لينا .
يوماً ما سنتحرر من كل ما يؤلمنا .
اخر هدية جاتلي كانت طبق رز بلبن  احلى واجمل هدية .
كل اللي بيقولولك مش هنسيبك .اول ناس بتسيبك . 
ليه المتابعين بتوعي بيقلوا .انا معملتش حاجة . 
الف الف مبروك لاختي و حبيبتي  اللي نجحت في الانتخابات وبقت عضوة في النقابة .
اجمل بداية ممكن تبقي بداية سنة جديدة او بداية شغل جديد او بداية في بلد جديدة مش لازم تبقي جواز يعني .
علقت الهوى منها وليدًا فلم يزل .إلى اليوم ينمي حبها ويزيد
ضحكتنى اوى .من كتر الضحك دمعت  . 
مبحبش الانتظار . 
مبهبش الوداع . 
عندي صور كتيرة .اكيد هتعجبكم . 
عارف اول مبتضايق بروح اصلى  . 
خادمة بتحرق الاطفال فى الفرن . 
احنا متحاصرين البحر قدامنا والاخوان حولينا من كل النواحي . 
يارب احفظة ورجعهولي بالسلامة . 
انك تكون اجابي مش معناها انك ما تحزنش . بس معناها انك تعرف تتعامل مع الحزن . 
الحمد لله . دايما بتكرم مع المتميزين . 
تعبانة جدا .حد يقولي سلامتك . 
زهقت من جو لندن .عاوزة ارجع الكويت . 
امتى الزمالك ياخد الدوري بقى . 
كل ما اقولهم المذاكرة صعبة . يقولولي شد حيلك لحد ما حيلي اتقطع . 
ليه اهل القلوب الوفية ديما بيخسروا  . 
عاوز اروح الرياض . 
من مصايب الربيع العربي والثورات العربية زحمة الفيس وتويتر . 
امتى يجي يوم واتخرج . 
صحيح مات بس هو جوايا لحد دلوقتي . 
خلاص مش قادرة اذاكر يارب ارحمنا . 
لما بتعب بكون دلوعة البيت .بس طول ما انا كويسة بتبهدل . 
مش متاكد اني هفضل فى حياتهم كتير بس متاكدة اني هسيب ذكرى مش هينسوها ابدا . 
كل الناس بتقول ان انا  دايما متعدد ومتجدد الهوايات . 
حبيبتي قولي ماشاء الله .اديتيني عين امبارح بلعت الاكل وكنت هموت . 
انا مش فاهمة لهجتكم الجميلة . 
واحد من البياعين بيعيط وبيقول ليه بتقولوا علينا بلطجية . 
في ناس معندهاش دم  . 
والله انا مش ببالغ ده اقل كلام يتقال ليكم ده انا حتي حاولت اشيل كلمات المبالغة علي قد ما اقدر .
إن الله لا يضيع صدق النوايا. ارح قلبك .
رسالة صباحية  لعل حزن الأمس يصبح غيمة فرح اليوم.
انا بس حبيت اعرفك من باب العلم بالشئ .
الدموع ملهاش قيمة لو انا  موت . 
الناس بعملها متابعات علي صفحتي وهما لا . 
اوحش احساس لما متابعينك ينقصوا . 
 كل الظروف ضدي . 
بحب المطر بس هو مش موجود . 
الرسام دة رسملي صورتي .حلوة اوي . 
تصبحوا علي خير وحب وعلي يوم مليان حاجات جديدة .
مش عارفة ازاي هروح الشغل فى الجو ده  . 
مصر وحشاني اوي .خرجت تنتخب ومرجعتش . 
الجو النهاردة حر اوي ازاي متحملينة . 
فى ناس كدا هما مصدر البهجة فى يومك .
يرحل الحزن بسجدة،ويأتي الفرح بدعوة .
فئة الرسامين اللي تتابعني اعرضوا فنكم رجاء . نحتاج حياة.
عندي امتحانين بكرة. يارب يستر . 
وللاسف حضرنا محاضرات اليوم . 
يعني خلاص هذاكر لامتحان بكرة . 
الجو حلو لدرجة اني مش عاوزة اذاكر واقعد على البحر . 
ماساة لو قاسوا طاقتي هتطلع كلها سلبية  . 
زهقانة ومعنديش طاقة اشتغل على التصميم . 
هو العيب فيا ولا فى المادة ولا فى الدكتور ولا فى المعيدة  . 
نفسي انام واقوم الاقي نفسي خاسة positivenegative كيلو . 
تعالوا اتفرجوا على الاثار اللي كانت مدفونة . 
بحب نهار الشتاء. بس الليل فيه اكتئآب فظيع . 
يا سحابة مطري على قبر اللي واحشني فى غيابة كل حاجة راحت مبقاش غير ريحة هدومة . 
يالهوي من الخنقة واسبابها . 
ربنا يستر من الامتحان دة . 
يارب ارحمني   . 
عاوزة ايس كريم  ، نفسي فيه بقالي كتير ما دوقتوش . انا مصدقت الصيف يجي عشان اجيبه . 
ياه اخيرا  اتقابلنا بقالي كتير مشفتكيش . 
قالوا في اسباب كتير لاحتقار الجياة .بس مفيش اسباب لاحتقار الموت . 
مفيش احلى من قاعدة البنات  . 
عندي دور برد جامد جدا .ادعولي بقى  . 
وحشتونا يا حبايب .ازيكم يارب تكونوا بخير . 
خلي بالك من الحيرة قتلت كتير من العباقرة .المهم تستقيم وتقول يارب  . 
ارحمنا يارب من اللي عملته الناس فينا  . 
يارب حقق اللي فبالي . وباركلي فيه . 
نفسي امسك اللي عمل الاغنية واقولة كدة عيب في اطفال كتير بتسمعها . 
سافرت ونسيت اسقي الزرع  . 
الاحساس بقى بيتعب جدا  . 
يعني اذاكر ؟ بس انا مش فهمه ولا كلمه هذاكر ازاي . 
مساء التفاؤل بالاجازة . 
ما شاء الله عليك بنفتخر بيك بصراحة فى كل حته . ايوه كده شرفتنا  . 
وحشتنا جداا امتى هترجع بقى . 
يلا نعوض شوية من اللي حصل امبارح  . 
انا هروح انام .الطوابير دي مش هتخلص ولا واحدة بالليل . 
الاخوان ناقص يخشوا يمضولي . انا مش عارف امتى هنعرف ننتخب انتخابات نظيفه . 
كان نفسي اجيلكم طاير من كتر السعادة . 
نوبات اكتئآب بتجيلي كل شوية . 
دلوقتي انا محبوس فى البيت بسبب المرض ، انا تعبت بجد من الحبسه . 
ايران تصنع صاروخ ارض جو وتجري تجربة ناجحة .خلاص راحت علينا  . 
لطفك يارب  . 
الجو النهاردة مش طبيعي حاجة توجع القلب ، كل ما امشي فى حته الاقي حادثه  . 
اكتر حاجة وحشتني التكييف . 
يوم جديد بداية جديدة وجو جميل  . 
كل الحكاية انك مفتقداكى  . 
انا بقيت اخاف امشي فى الشارع ومتوقعة الازى طول الوقت . 
نفسي اقوم انام واصحى .الاقى نفسى اتخرجت واخدت الشهادة  .وتكون موجودة تحت المخدة . 
يارب بحجم السماوات السبعة فرح قلبي . 
كل حاجة ماشية بالفلوس  . 
قلتلة تاخد عربيتي وتديني سماعة مرضاش . 
يارب اشوفك دايما سعيدة بس علي الله اعرف اشوفك بس الاول  .
ضمد فؤادك واطمئن.. لك في السماء من يكفلك . صباحكم رضا .
كليتنا بقت بتطور من نظامها كتير ودي حاجة مدياني امل في بكرا .
لا هتقف علي حد ولا علي حاجة شوية مراحل وهتعدي علي اي حال فحاول تتبسط .
انا اتخنقت منة. دة ابتلاء يارب  . 
حد يقول بكرة اجازة يجي حد يقول لا .هنعمل ايه  . 
كفاية ان انا بقيت راضي عن نفسي وفرحان بيها .
عيش دايما بمبدأ ان اجمل يوم في حياتك لسة مجاش علشان يبقي عندك علي طول امل .
كل مرة هتعيد تاني علي شغلك اكيد هتاخد بالك من حاجة كانت ناقصة او كدا . يعني هتستفيد من كل مرة تعيد فيها .
لا احنا مش بنمتحن كل الامتحانات في اسبوع واحد زيكوا احنا كل دكتور بيحدد معاد امتحانه .
مبقاش فى نقط تفتيش  . 
يارب استودعك جوزي اللي معرفهوش  . 
في وقت الشدة بس تعرف مين بيحبك . 
صعبان عليا عمال الحفر اللي فى الشارع بيشتغلوا من الصبح لحد دلوقتي فى الحر دة  . 
رايح الجمعة ورجلي فوق رقبتي . 
ابويا الله يرحمة منتخبش المرادي .انا خايف يكون جرالة حاجة . 
ياريت والله . 
يارب اجازة مش قادرة اذاكر كيمياء . 
نفسي من كل قلبي اروح الامارات . 
الزحمة مش فى التحرير بس للاسف ، الزحمه فكل حته فشوارعنا  . 
انت فى القلب .بس مبقتش معبرنا  . 
رسالة اليوم لا تطلب الشيء مرتين إلا من الله .
ربنا يهديك على ردودك وطريقة تفكيرك . 
حرام انام فاى لجو دة . لازم تكييف والتكييف عندي بايظ .مش عارف اعمل ايه . 
يارب طمن قلوبنا .وخلينا واثقين فوعودك . 
احساس صعب لما تذاكر 3 شهور ولسة مش فاهم الاحياء . 
يارب اوصل اللجنة النهارده . 
لازم انا اصحي بدري علشان انا اللي بصحي صحابي كلهم .
ممكن بردوا ما انا مش بحب امشي مع التيار انا بمشي مع الصح .
مبروك وعقبال التخرج يارب باعلي تقدير .
لما تبقي بتحب العلم وعايز تتعلم حاجات جديدة بجد مش هتلاقي المذاكرة صعبة .
اشمعنا يعنى  . 
بيقولوا نتمنى لك النجاح والتوفيق فى نهاية الامتحان .والامتحان زى الزفت والنيلة .طب ارد اقولهم ايه ونبى . 
انا حياتي الاجتماعية مهددة بالانقراض . 
نصيحة اشتري نفسك وابعد عن اي حد انت مش فارق معاه .
المرأة اللتي تفضل اللون الأسود في لبسها ، هي ملكة على عرش الجاذبية .
اصلا عادي شغلي الصبح وانا لسة منمتش . بس لو علشان احقق حلمي هترسي علي قلة النوم يبقي خير اوي .
مبحبش اوعد حد بحاجة لو مش واثقة اني هقدر احقق اللي وعدت بيه  .
عملت الصورة تلاتة فى اربعة والمفروض ستة فى اربعة وهعيدها من الاول . 
لا توجد شجرة لم تهزها ريح ، ولا يوجد إنسان لم يهزه فشل و خيبة ، لَكن توجد أشجار صلبة و يوجد أشخاص أقوياء صابرون ، فكن منهم .
مش هشرب حاجات تضرني بعد كدا صحتي دي انا هرجع ادور عليها بعدين .
لو كانت ليا جناحات كنت طيرت لابعد واطهر مكان في العالم .
النفسية محتاجة قاعده زى دى .
يا ناس للدرجه دي كلامي مش مفهوم . ولا الناس مبقتش تفهم خلاص من كتر القرف اللي عايشين فيه . 
النهاردة عندي تقلبات مزاجية غريبة . 
التكنولوجيا في خدمة المؤسسات التعليمية .احنا فين من دة  . 
نفسي اخرج بس مش قادر من البرد . 
كم واحد فوق الارض وسيرته تحتها وكام واحد تحتها وسيرته فوقيها . 
عاوزين اجازة  . 
الدورة اتاجلت للاسف . 
يعني انا لما اقرر انزل التحرير ملاقيش حد . 
ليه البنات بتزعل بسرعة . والواحد بيصالحهم فى ثانيه . تقريبا كده هبل كلهم . 
الله ريحة الزرع بعد المطر بتبقي جميلة اوي .
مهما حصل ومهما اتلخبطت وربنا لاخلص الواجب ده النهارده يعني هخلصه .
صباحكم ورد يا احلى متابعين .
لا تدع الله بِنبرة اليائس المحبط ! بل أدعه و أنت واثق بقدرته .
وجع السنان والبرد مينفعش يجتمعوا ابدا . 
ناديت فينك وانت قدام عيني .سجل عندك نفسية حولة . 
قصة حزينة جدا  محدش من اللي احساسهم زياده يقراها . كلها دموع وتقطع القلب . 
انهي بيوجع اكتر عذاب القلب ام عذاب الضمير . 
يا ساتر .ربنا يلطف باهلة ويصبرهم  . 
ايوة كدا الله ينور عليك انت كدا ظبطت الالوان اوي .
في حاجات عدت عليها سنين بس من جمالها احنا اللي ماسكين فيها ومش عايزين ننساها .
مش لازم تبقي اديب مشهور يعني علشان تبقي عميق كل واحد الي بيكتبه بيبقي عميق بالنسباله لانه بيبقي بيتكلم عن مشاكله هو .
لا تحزن ان الله معنا . فيها كمية تفاؤل لا توصف .
شعوب بتفرح لمقتل قائدهم   . 
محدش قال ان بكرة اجازة .هننزل الشغل عادي  . 
بس انا مش هبطل احترم اللي حواليا مهما كانوا .
لا والله انتي مش عنصرية فعلا انتي بس فخورة باصلك وده حقك .
علي طول في الوقت ده ببص للسما واشوف القمر والنجوم واتامل كدا فى الملكوت.
ضاع من عمري كتير وانا بذاكر ،ومستفادتش حاجة . 
المفروض اجازة الصيف .ناخدها فى الشتاء  . 
يا حزن الحزن .هى دى النتيجة   . 
حد يجبلي بيتزا طيب . 
بابا رحيم و ودود وبيعاملنا حلو . 
حاسس بتعب النهارده اوى . 
اضحكوا واضحكوا وافضلوا اضحكوا علي طول ده مفيش حاجة تستاهل .
عندما ينهار شئ فى حياتك لا تحزن ربما كان يحجب عنك افاق سعيدة .
معرفش لية حاسة انى مشغولة ومضغوطة ومخنوقة وماليش خلق اكلم اى حد مع انى قاعدة . 
عايزين نسافر على المغرب . 
هو فى حاجة فى البلد .ايه الزحمه دى  . 
نورت الفيوم . حمدلله على السلامة . 
بشوفها دايما بتشكر فيك .فجانى فضول وضفتك . 
اوقات كتير  بعض قرارتنا السريعة اللى بتكون بدون تفكير .بتأذينا احنا . 
متقولوش اللى انا كنت بفكر فية من شوية مع نفسى انة حصل . 
دنيا .هنعمل ايه بقى  . 
حاسة انى بقالى سنة منمتيش عدل .اكره حاجة فى الحياة النوم المتقطع ، وفوق كل دة ان الشغل قربت انزلة . 
اللهم ارزقنا عمرة قريبة نطهر بها أنفسنا .
لا ياعم انا مليش دعوة كبير ولا صغير الاحترام والادب ملهمش علاقة بالسن .
فلوسي بتخلص  . 
 بلد مفهاش نظام  . 
اشكرك على كلامك اللطيف ده  . 
اسوء سنة لى  . 
بنعانى والله من ام الكلية دى    . 
اخر سهرة قبل ما يبدء نكد المدرسة  . 
هي اه لعبة بس انا لما لعبتها والله ارتحت نفسيا وفكيت عن نفسي .
تجاهلوا ثلاثة سمعت و قالوا و يقولون .
مفيش إنسان معندوش هموم و مشاكل بس فيه اللي بيسيبها على الله و يعيش حياته بالضحكة  .
.و هو اللي مضيع ضربة الجزاء و مدخل فينا جول التعادل كمان
النت الدولي ضعيف جدا جدا . 
بتتكلم بجد  انا مصدوم . 
الله يرحمك يا زويل .كنت فخر لينا .نسال الله ان يدخله الجنة بغير حساب ولا عذاب يارب العالمين ، مصدوم . 
مش ندمان انى دخلت تجارة . 
نفس السؤال لغايه دلوقتي بفكر فية انا لية عملت كدة؟ . 
عن احساسك لما تطلب حاجة من ربنا و يحققهالك فى نفس الوقت  .
كلامك كله واقعي وحلو اوي بحب اقراه.
ايوة يا فندم احنا شعب بناكل اللي هو عايزه و بعدين يشرب شاي اخضر ويبقي كدا بيعمل رجيم .
اصلا احلي نوم هو الي بيبقي علي صوت المطر يلا تصبحوا علي خير .
الليل قرب يخلص وانا لسه منمتش    . 
نورك ولا القمر كل دة غايب . 
انا اوت اف مود النهارده . 
قطعت قلبى بالفيديو ده .الله يسامحك . 
اكتشفت انى احب الايموشن دة . 
بحب  اشوف تويتاتك . 
أصعب لحظة لما تبقى قاعد فى الامتحان وفاكر انك هتمتحن كذا وتكتشف وانت فى الامتحان انهم غيروا الجدول . 
حبيبتي انتى ، شكراً على الدعوة الحلوة دى ربنا يسعدك ياشيخه . 
نفسى ابقى لعيب كبير لما اكبر . 
موقف صعب .كان الله فى العون . 
لو ليا نصيب هنجح . 
مدام الكلام  هيبقى عن الكورة .يبقى انا ادخل انام   . 
خلى عندك مبدأ فى حياتك طول الوقت   . 
ربك رب قلوب. 
تعرف إلى الله في الرخاء . يعرفك في الشدة . 
صار المكان بدون امى حزين. 
‏مؤلم ‏انك لا تعرف ماذا بك . سوى ‏انك منزعج من ‏‏‏‏‏‏‏‏شيء تعجز عن ‏‏‏‏وصفه. 
لم آطلب منك الرحيل  كي ترحل .بل  طلبته كي تخبرني انكك لن تتركني ابدا. 
اهل فلسطين ربنا يديم عليكم قوتكم وثباتكم وصمود الجبال اللي انتوا فيه .
فيه ابتسامات جميلة مجرد ما تشوفها تنسي كل حاجة حتي لو هم الدنيا كلها علي كتفك .
حمدًا لله عُمرًا و دهرًا ، إن ساء الحال أو صلح.
لما تبقي عارف ان ربنا قادر علي كل حاجة يبقي ملكش حق تقلق من حاجة .
حتى عربيتي ماسلمتش من الألتراس .أنا ذنبي ايه في كل ده مع أني لسه معاهم قلبا وقالبا . 
يا أيها النوم المشقلب .متى تستقيم؟. 
قالوا اخوك مات قلت أقتلوني وادفنوني  جنب قبره . 
الله يستر من ارتفاع الاسعار بكرة. 
ليه كل ما نفرح ونبتسم يجي يوم ويرجع يزعلنا . 
رد على اعتداء الأمن المركزى وضباطه على الألتراس الأهلاوى   .جماهير الألتراس تهتف وتقول  مش ناسيين التحرير. 
‎‏‏‏ما اصعب أن تعشق إنسان  ومع مرور الوقت  تكتشف انك لا تعني له شيئآ
‏طلاما زرعت الخير .ربنا هيكرمك بيه . 
قالوا قديما لا تخف ان قلت . واصمت لا تقل  ان خفت. لكنى أقول الخوف قواد . فحاذر أن تخاف. 
يارب أنجح . 
اول هدف لمنتخبا .يارب عقبال التانى. 
ابو تريكة اسطوره لن تتكر. 
ما وحشتك يأخي ياللي  واحشني  كتير .يعني ما همكش حضوري و اسأل يمكن انا مش بخير . 
يوم تنح بدون تنس  .كل المباريات تأجلت بسبب الأمطار. 
أصبر يمكن ده خير . 
‏ليت ابوتريكه لم يعتزل . 
نفسى يكون عندي باب سحري من بيتي للشغل ولما ازهق ارجع لبيتي . و الله الباب افكر فيه من زمان  . 
ميغركش الضحك  اللي بضحكه. انا جوايا حزن ملهوش حدود  . 
كم أتمنى انهم يذيعوا فى  التلفزيون ان غدا هو أول أيام رمضان. هانت خلاص . 
اخدتوا انتو الهدايا وانا اخذت الجبنه فالاخر . 
شربت قهوه وحرقت لساني . ومن ساعتها مش مستطعمه حاجه خالص  . 
مش لاقيه السماعات بتاعتي . ومش عارفه اشتغل من غيرها . 
كان نفسي يكون موجود فالعيد واعيد عليه زي عادتي. الله يرحمه . 
قد ايه الواحد بيدايق لما بيحس انه ثقيل على قلب حد  . 
يارب نعيش الحياة اللي بنحلم بيها في يوم من الايام .
انا تميت اربعة وعشرين سنة النهاردة فيه احلام ضاعت بس فيه احلام اكتر لسة جاية .
أصنع بنفسك الحياة التي ترغب أن تعيشها .. فلا أحد غيرك سيصنعها لك . مما راق لى .
سعادة القلب أن تدخل السعادة على قلوب الناس، وإن أكبر اللذات هي لذة الإحسان .
للأسف الجاهل والجاحد ماليين الدنيا دلوقتي للأسف   . 
مين يعرف الفوتوشوب كويس عايزه اعرف حاجه فيه حاسه  لو ماعرفتش اللي عايزاه هموت   . 
بقالي ساعه بحاول افهمك وانت من الصدمه مش مستوعب . 
حد عاوزني أدعيله وانا على سفر كده  قبل ما اوصل وقبل ما الموبايل يفصل شحن. بس على شرط اللي هادعيله يدعيلي. 
لا تھتم بمن يكون رائعا في البدايه، اهتم بمن يبقى معك رائعا حتى النهاية ، ففي البدايه كلهم رائعون. 
سيطيب كل شيء، مادام الله معنا.
لا تردون الجمايل فقط قدروها .
الحياء ده اكتر حاجه بتعجبنى فى الشخص .  
ماما مسافره وسيباني لوحدي . وانا بخاف اقعد لوحدي فالبيت . 
ان لا أرى كلمة نجاح  بعد  خساره منتخبنا او لأنديتنا واكيد الالقاب السابقه يتم اطلاقها على المدرب . 
لما اشوفك والله مش هبطل كلام معاكي ده انتي وحشاني جدا .
وعلى نقاء قلبك ترزق فلا تبالي .
شوية استجمام بقى .
تعليقاتكم اسعدتنى اوى .
نفسي أقرا كتاب صيد الخاطر لابن القيمبس للأسف مش متوفر عندي حاليا . كتبه دايما تعالج ندوب وجراحات كثيير بالنفس . 
عيلتنا كلهم كانوا من أكبر المؤيدين للثورة ‏‏و كلهم نزلوا فى المظاهرات ‏دلوقتى مبقوش طايقين يسمعوا كلمة ثورة‏‎ . 
‏​‏​‏​‏​‏​العيد جمعنا بالأفراح  يارب  كتر اعيادنا هذا العام . 
دى بشرة خير والله   . 
ياربي أي عيد سأتعيد وأي فرحة سافرحة . واهلي مش معايا . 
عايزين الحكم انزلوا  قربوا من الناس .بدل ما تلاقوا الشعب هو الي بيديكو سوري علي قفاكو . 
لو ودتني الفيلم اللي انا نفسي اشوفه هجبلك القطة اللي انت عايزها .
وحشتنا صلاة التروايح والسحور يارب بلغنا شهر رمضان .
ربنا ما يجعلنا من الجارحين ولا المجروحين .
ببكي كل ما افتكرك رائحتك في كل مكان حوليا مش قادره انساك . 
نفسي أقرا صفحة كاملة من غير ما أحس إني زهقت سواء علي الكمبيوتر أو في كتاب حقيقي . عمري بيضيع في كلام فاضي من غير القراءة بجد . 
نفسي في سوشي   . 
وايه الجديد فالدنيا . اهو اليوم بيعدي وخلاص . 
اصابة محمد صلاح منعته من انه يشارك فى ماتش الامارات . ياخساره كان هيبقي ماتش حلو . 
لا تقارن حياتك بأحدهم فالشمس لا تشبه القمر . كل يلمع فى حينه . 
ان الطيور وان قصصت جناحها تسمو بفطرتها الى الطيران .
و يبدا الجمل من السلام الداخلى .
نفسي اكل اوي مكرونه بالبشامل . بس للاسف ماما تعبانه وانا مبعرفش اعملها . 
السماء الليلة سوادها قاتم   كقلوب اسودت وازيلت منها الرحمة  . 
شهر اكتوبر امتى يجي ياخي ونعيد بقي في عيد الاضحى امتى بس . 
اليوم كان ممل بدون ولا مظاهرة . 
النهارده عندى احساس طول اليوم اني سامعة و الله لسه بدري و الله يا شهر الصيام . اهو رمضان قرب خلاص كل سنة وانتم طيبين .
طب قولي نكتة حلوة يمكن اضحك و مزاجي ده يتعدل .
فيه ناس كدا بتفتح نفسك علي الكلام وللكتابة والنجاح من الاخر بتفتح نفسك علي الحياة .
رجالة الجامعة دول اما بيحبوا يعملوا حاجة بيبدعوا والله .
كل واحد فينا محتاج حد في حياته يقدر انه يحكيله و يحل معاه مشاكله من غير اي مصلحة .
ده انت متربع في قلوبنا .
الشيكولاته  دى من الحاجات اللى بتظبط المود واالله 
يا جماعه امبارح ضاعت بطاقتي الفيزا عند مطعم تشليز البحر والبطاقه فيها 5negativenegative جنيه الي يلقاها يقولي ضروري . 
من امبارح وانا  تعبان ومش طبيعي وقله نوم اه . 
لو كان بيحبني مكنش سبني وراح لحد تاني ، بكره الايام تثبتله انه مش هيلاقي زيي وانا اكيد هكون فمكان تاني احسن باذن الله . 
مكلتش حاجة غير بيتيفورتين من الصبح ونوجا صغيرة .  ودلوقتي  مليش نفس لأى حاجة الا النوم وبس .مش طايقة حتى أتكلم مع أى حد . 
ايه المصيبه ديه انا بعد ما روحت الشغل لقيت الداتا كلها طارت . مش عارفه اعمل ايه لما المدير يجي ويسالني على الشغل  . 
كرهتك أنت و أيامك . حتى في العيد تنزل دمعتي لما  بفتكرك . 
لو شوفت قلبي بيدق . اعرف اني محتجالك . ومحتاجه لوجدوك معايا . وحشتني  . 
البرنامج مش راضي ينزل عندي على الجهاز . 
عارفه اني هفضل احبك للابد . 
حد عاوز اعملو  صورة بى بلاش بس بعيد على اللى فى الصفحه بتاعتي . دي حاجه هتزود من معجبيني وهتعملي تسويق من غير فلوس . 
اخ يتلقى خبر وفاة أخيه صباح عيد الفطر .رحماك ربي بهم . 
كنتاكي امتى يفتح . بقالي ساعه انتظر اختي تجيبلنا من ماك .شكلي هروح لكنتاكي نفسي فيه من رمضان ماذقته . احب كنتاكي . 
ظننتهم يستحقون المعزه و نسيت ان بعض الظن اثم . 
اقوى جملة سمعتها بالمسلسلات  .مش هنتقابل ابدا طريقنا كله شوك .  الله علي العباره اثرت فيا اوي ,ابداع . 
تكون متشوق لتجربة الشيء الجديد اللي كنت نفسك فيه ، وحينما تحين الخطوة الأخيرة  لا يتم الأمر لخلل ما .   شعور محبط  الحمد لله . 
مش عارف  تردد قناة العربية . بليز عايزه  ضروري علي النايل سات مش عارف اوصله . 
ياماما لقيت صورصار في اوضتي . انا خايفه ادخلها . 
بقالي ساعة ونص بنيم بنتي . مليت مش راضية تنام اعملها ايه ديه . 
من الحاجات اللي الناس بتتدايق منها في تويتر ان تحديثاته بطيئة بالنسبة للصورة الشخصية وأسماء المتابعين او حتى اعدادهم رغم اننا في عصر السرعة . 
في كوكب اليابان اخترعوا مساجد متنقلة يتسع الواحد منها لخمسين مصليا .
اسعد الله صباحكم بكل خير .
الدعاء أمل ، لا يعرف الانتهاء .
ربنا يكفينا شر الحوادث يارب ويحفظنا جميعا..
جمال الصباح بيتلخص فى فنجان القهوة مع التأمل فى الطبيعه فى هدوء تام .
حاجات كثيرة فرحتني النهارده لكن أكثر منها نكدت علي وخربت الدنيا  من العياط. 
ناس قليله بيلاقوا شريكة حياتهم، بس الاغلابية مش بيعرفوا يختاروا اصلا  . 
هو آحنا ليه آسين على روحآ  . 
لا متخافش علي ستات عيلتنا دول يعجبوك اوي في المواقف الصعبة دي .
نفسي ارجع  غرفتي اللي فالرياض . عايز مكان بارد مش متحمل الحر . 
ايه اللي شفته ده . يارب ارزقني .انا ليه مش عندي حاجه زي كده . 
مزاجي اليوم مريض . 
وانتهت المعركة باخسارتي . وجارى نقل الملفات الضرورية   . 
ان القلب ليحزن وان العين لتدمع وان لفراقك يارمضان لمحزنزن . 
ربي اسالك راحه لامي . ومغفره لابي وانت ترضي عني وتريضيهما على . 
العازب  ملك في مصر  و كلب في السعوديه . 
حاضر هبعته من عنيا . 
الله على الجو ده والمطر مع فنجان القهوة .
سلاما على كل هين لين سهل من لا يشقى في صحبته أحد
ربما هناك بعض الفرح المخبأ ينتظر استيقاظك، فلا تضيعه بالكسل. صباح الهمة .
تعبانه وقرفانه اخر حاجة . 
بعد صلاة العيد مجموعة من احدى الجاليات يباركون لبعضهم شعور الغربة مؤلم  . 
الرسايل عندي مش بتوصلني  . يا اخوانا مش عارفة اعمل ايه . 
شكل واحد منكم عداني . حسيت بالتعب وبدات اعطس وصابني خمول شديد ، الحمدلله على كل حال  . 
كوبري قصر النيل منظره بشع. بجد ناس بتأجر موتوسيكلات و عربيات حمص الشام علي الجنبين . 
انا جمعت عيدية كبيرة اوى النهارده . 
اتعلمت اليوم الكثير الحمد لله. لو تعلموا ازاي اتعلمت هتعملو زي . 
هى قلتلى انها قالت لناس كتير اوى وهيكلموا ناس فى الخارجية . الله المستعان يا رب خير . 
الامتحان كان وحش اوى النهارده . 
عنيك ما شاء الله جابتنا ورا.
اتعودت على قربك .كرهت الوقت من غيرك . 
يفرحون بقدوم ابليس .  وﻻ يحزنون لفراق رمضان . اللھم ﻻ تحاسبنا بما فعل السفهاء منا . 
اه يا راسي . 
واحد على نار و جمر و الثاني ماخذش راحته . عيال عايزه الحرق . 
روعه عايزه زيه . 
ليه بنقفل عنينا لما  بنبكي " عشان نغمض عييونا عن الحقيقه" . احنا  فاهمين الدنيا غلط . 
طب خلاص مش حاقول الاجابة  ابقى دور عليها انت وابقي قابلني لو عرفتها  . 
حاضر والله  هسمع وانا ساكت .
هو المتوقع ان الماتش ده هيكون بجمهور عادى. 
النهاردة الخميس بقي يعني العيلة كلها هتتجمع علي العشاء النهاردة .
انا حابب بس افكركم عشان لو حد ناسي ان خطوبتي بكرا .
بطني وجعاني خف عليا شويا . كده كفايه. . 
الصادم ان ليس لديهم قاعدة بيانات بمسار الهلال .حسب المنطقتين الاثنين وضعا بها مناظير الجميعة واعتمدوا على المخزن في المنظار . 
القمر شكله زعلان النهارده   . 
حاسس بخمول فظيع . 
يا اعدل الناس انت الخصم والحكم . 
بس هو فعلا غبي . 
روح وسافر بس اوعدني انك تفضل فاكرنى . 
يا رب لي مسافر .اشتاقت له عيوني .احفظه بعينك التي لا تنام . 
النوم بيقطع وانا تعبانه ومصدعه .و نفسي انام ياعالم كويس . 
طيب انا وحشني الميدان اوى . نفسي الايام ديه ترجع تاني كانت ايام سعيده اوي  . 
في الفندق فاقدة القدرة على النوم ومسافره الصبح . يارب انام . 
بعض المؤلفات التراثية المطبوعة . أشاروا إلى تلك الرموز بعبارات  موضحه لمعانيها وان ده اثر كتير علينا في فهم التراث بتاع بلدنا . 
ضاع آلزمن ده بكل ما فيه . 
ايه الحاجه اللي لما توقعتوا انها تحصل وبتحصل ؟ . ولما بتحصل بتغير حياتكم من سعاده لحزن . 
يا عيني الراجل ده شكله غلبان اوى اوى  . 
قالها الجسمي : من فينا الليله ديه ينام و الشوق صاحي وسهران  . 
الحياه المصريه خط أحمر .ليه يبهدلونا . 
يارب ترجع لنا بخير  ونكسب فى  الماتش ان شاء الله  . 
 من اصعب اللحظات اللي انا فيها دى    . 
أنا عروسه وفرحي بكره تصبحون على خير . 
طيب اهلي ماتصلوش بيا وتليفوناتهم مقفوله . 
مصر هتفضل ام الدنيا مهما حصل   . 
زعلت قوي لما بفتح التلفزيون و لقيت المسلسل  خلص . كان نفسي اشوفه . 
لا أنام . 
الله يصلحلك الحال  . 
كان الهدف في يناير هو الوصول الى التحرير اما في سبتمبر هو دخول الميدان  . 
من زمان بطلت اكتب شعر  . 
 انا لسه موصلتنيش الرسايل بتاعتك .حاول تبعتها تانى على الايميل  . 
عجبنى رد اليسا على احد المعجبين بيها .
القلب اللي القرأن علي طول جواه ميموتش ابدا .
تحت أمرك يا فندم في اي وقت تطلبه هنوصل لحضرتك طلبك .
مش بحب السياسة ولا قرف السياسة . 
هعمل ايه  انا مضطر اكل  واطلع على الشغل  . 
نوم العوافي . عمرك ما هتلتزمي فمواعيدك . 
 اسبوع مش كفايه أبدا لزيارة دبي . وكمان خمسة زيارات  مش كافية لمتعة دبي انا خايف أني  هبقي مشغول ومعرفش اروح ولا مره  . 
يالله مش عارفه انااام الم مش قادر مش قادر . 
والله حلوة اوي الالوان اللي انتي عملتيها . 
يارب قربني دايما من كل اللي قريب منك .
ضحكات الصغار تجبرك على الأمل .
عن صوتها وهي بتغني بجد تحفة حاجة تريح القلب وانت بتسمعها .
أعزائي أهل زوجي نفسى أزوركم والله وأعايدكم بس المشكله ان انتم بعيد عني بمسافه كبيره . . 
الآيفون وقع مني  في البحر . لو جبته وخليته للصبح مقفول و نشفته هيشتغل ولا خلاص مفيش امل . . 
من السئ انك تنام من الساعه 2 الظهر الى 2 بالليل وتضيعي فرحة ثاني يوم العيد. فاتتك القهوه واللمة والعشا والرقص . 
كفايا منشن بقى تعبنا . 
خلاص يا بنات اللذينا خاليكوا احسن واتس اب . . 
سعد زغلول قال : ما فيش فايدة . وهو مفيش فايده فعلا  . . 
انا قولتلك  من الاول أني صح  . طلعت فى الاخر برضوا انا اللي صح . . 
الشعب يريد . توحيد الساعة ارحمونا بقى لغبطونا . . 
باقي يومان.سنشتاق لك يا رمضان . شهر الطاعات و العبادات . 
اتعمل لي بلوك من صفحة المجلس العسكري عشان كتر التعليقات  . 
هعمل زخرفة ومعاها شوية رسومات . 
ادعو الله فيما بقي من الأيام الجميلة دى. 
من كتر الحفر والمطبات والمستويات المختلفة بالشوارع. ظهرى باظ negativeاخ ياظهري . 
آلحمدلله آلذي قآل "عن صلاتهم ساهون "ولم يقل  "في صلاتهم ساهون " والا لهلكنا جميعاً . 
اللهم ارحم من لم يشهدوا لا رمضان و لا العيد معنا . 
الله يعين إلي في الصومال ويحفظهم  . 
ارسلهآ للي عندك وشوف بيحبوك قد ايه . 
يلا لايك و فولو بقى .
خيانه يا فيصل هو راح القدس من غير ما يقولنا وانا خلاص هطق جدا. 
فكرة جامدة ما شاء الله لكن من سيتبنى هذا المشروع . 
مسلسل حريم السلطان  حد منكم  يقتلهم جابولى العصب . 
باقي حلقتين والمسلسل يخلص وعندي وقت اتابعهم بس خايفه من الصدمه . 
احيانا مبلقيش حد جانبي خالص . 
من عيني هعمل كل حاجة من غير اللف والدوران ده مبحبوش. 
احيانا تجبرني المواقف علي السكوت ومش بلاقي رد لاي حاجه . 
ليه الاكونت بتاعي من اليوتيوب مش عايز يفتح . 
كم مره رفضت حد يتوسطلك. 
الاكونت بتاع الفيس مش عايز يفتح . 
تروحو وترجعوا بالسلامه حبايبي هتوحشوني . 
اللهم قر عين ابي يارب. 
انا شخص بعشق السوشي . 
الجو كئيب وماما بتعيط . 
كنت بحب بابا اوى ومبقاش موجود . 
بحس انهم بنجو مخي مع ضرسي . 
رمضان باخر الايام ومش طايقه نفسي . 
انا هبقى خال للمرة التانية يا جماعه باركولى .
ربنا يصبرني و يقدرني واخلص الشغل ده النهارده . دعواتكم .
بحب احفظ كلام المسرحيات علشان افتكره واضحك اما اكون مضايق .
بس بطلها بعدها بكام سنة .والله كنا بنحاول على قد مانقدر اننا نمنعها عنه وأخويا كان شريكنا. ومع ذلك اخويا بيشربها دلوقتى . 
مالي اراك يا سيد الشهور مسرعا. رمضان تمهل . 
القهوه الفرنساوي اصبحت القاتل السري للصداع بتاعي ياخوفي يا تبقي ادمان . 
انسى همومك اليوم و اضحك عشاني. 
على مهلك يا شهر آلخيرر  ملحقناش نخف من همومنا  . 
ما هو ده نظام الدعاية الانتخابية عندنا. 
تم اعتقال مجموعه من الشباب . 
والله الثانوية العامة دي مع انها صعبة بس مش هتتبسطوا في سنة قدها .
اهو ربنا فتح عليه وطلع اشتغل برا مع الاجانب ربنا يوفقه بقي .
يا الله اجعلني من الذين مروا ولا ضروا .
اصاب بشلل نصفي لما بسمع عكاشة . 
انا واحدة عايشة دايما في خيالها ومبسوطة علي طول هناك .
فيه اسامي كتير زي اسمك يا بابا بس مفيش حد ابدا زيك .
فينك يا حياتي مختفيه ليه . 
كنت محبوبة من اغلب مدرسينى برا مصر لكن لما رجعنا كلهم كانوا بيغيروا من بابا لاسباب كتير فكانوا بيعاملونى وحش . 
الخوف من ان المرتب ميبقاش اقل من الشغل نفسه. 
وخلاص بنودع رمضان ومبقاش باقي فيه الا ايام بسيطة. 
اول ما سافرنا .كان في ناس مترصده لابويا وضربوا نار والحمد لله جات فيا انا . 
ياه على الوفاء ربننا يوعدنا باصحاب زى دول يفتكروك فى كل وقت و يخافوا عليك .
الام دى نعمه ربنا يديمها عليكم .
الواحد يختم يومه ويعد يتفرج علي فيلم حلو بقي .
مفيش حاجة هتليق عليك غير انك تكون انت ببساطتك وطبعك متقلدش حد وخليك زي ما انت هتبقي اجمل .
وفي اخر الدنيا هنبقي كلنا تراب .الدنيا دي قصيرة اوي . 
الثورة بقت سبب كل المصايب والناس بقت تكره سيرتها وتلعنها . 
حكمة اعجبتني الاصدقاء مثل الملح ان فقدتهم اصبحت الحياة بلا طعم وان زادوا  جابو لك الضغط 
عندما تكون في غاية الحماس للقاء الاهل والعودة للوطن واتمام مراسم العيد هناك ولكن الظروف الجوية تؤجل كل ما عملت  . 
لنا الله. 
انا احتمال اقتل اهلي قبل الفرح بتاعي . 
عايزة سوق كويس اروح اجيب منه الحاجة بتاعتي . 
الشرطة كسرت المداخل والمخارج وانا مش عارفه اروح ولا اجي في اي مكان . 
يارب افرجها عليا  . 
مستغربه حتي الحجر بيعيط وانتو جبلات . 
كنت بكتب لا للمحاكمات العسكريه و الاكونت بتاعي هيتقفل بسبب كده . 
متندمش علي حاجة انت عملتها علشان انت اكيد اتعلمت منها .
عن جمال شارع المعز . مصر حلوة اوى يا جماعه .
الصحة تصرح ان فحصك المبكر بيخلي نسبة شفائك توصل لتسعين بالمائة بلاش تكسلوا صحتكم اهم .
كنت اظن اننا جيل مليء بالتعاسة. كنا نلعب الكرة في ملعب مليء بالصخور الجيرية والكربونية. فاجاني هذا الجيل . يلعب الكرة على الاسفلت . 
كنت متوقعه الخسارة والله . 
ايه ده انا شوفت دبابه بس معرفتش اتصور معاها. 
سالقي درسا عنوانه : الفائزون في رمضان .احرصي على التواجد فما اظنكم الا واحدا من الفائزين. اللهم اجعلنا من الفائزين برمضان آمين. 
وبعد ما قليت السمبوسه صباعي اتلسع اه يا صباعي . 
يا الله يا ارحم الراحمين فك اسرهم . 
كنت حاسة اني ناسيه حاجة . 
ينتابني شعور احياناً بانني اريد ان اخذني في حضني واربت على نفسي . 
مش عارفه ليه موبايلي مش بيبقي شغال وقت الصبح حلو . 
انا حاسس اني بقيت بني ادم جديد واقوي فيه حاجات لسة قلقان منها بس مصمم اني اعديها .
احلي وقت لقراية الروايات هو الوقت ده بعد نص الليل والناس كلها نايمة وبقيت انت والرواية بس .
انا هفضل قاعد فى الكافيه كدا لحد ما الماتش يخلص ونطلع كسبانين ان شاء الله .
كل ما اجي اخلص شغل .تطلعى مشاوير تأخرنى فى انجاز الشغل  . 
مع السلامه يا شهر الخير . 
امته بقي نداوم علي الصلاة .حرام  كده انت كبير . 
انتهت واحد لصالح المنخب البرزيلي. 
فجاه بقيت كل مثقفة . 
مطلبتش من ربنا الا انك تكون بخير . 
انت عايز جايزة على كلامك ده  . 
ده صح الصح . 
انت بالنسبالي حلم . 
ده اسم جميل اوى  . 
متنفعش تبقي كده خالص خالص . 
انتهت المباراة بالخسارة لينا .يادى الكسوف  . 
ﻭﺍﻧﺎ فى ﺍﻟﻄﺮﻳﻖ  ﻟﻘﻴﺖ ﺸﺒﻴﺤﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻈﻼﻡ ﻭﻣﺴﻜﻮﻧﻲ . 
مش عارفه التويتات بتاعتي بتروح فين انا مش بشوفها ليه يا جدعان . 
كله بيقول في العيد كل سنه وانتم طيبين .ليه مش بيقولوا كل سنه وانتم من حال افضل الي افضل منه . 
ربنا يستر . 
لاول مرة المجلس العربي يجتمع عشان يشوفوا الوضع اللي  في سوريا .يارب نفضل كده  . 
بحب ادى تقرير لماما عن يومى بحذافيره. بس ساعات بقابل ناس محبش اقول لماما هتقعد تسالنى بقى انتى كل شوية بتشوفيهم ليه . 
ليك وحشه  . 
الموظف قالي روح الفرع نفسه عشان تشوف خطك ماله .الله ياخدهم . 
ليه بس يا رب ليه . 
المانجة طلعت . 
يارب احسن خاتمتي . 
الظاهر كده انه اغمي عليه وهو في الطيارة .طب ايه السبب . 
وفجاه لقيت الفجر شقشق وانا لسه مانمتش. 
عايزة المقادير. 
الحب بيروح بحاجتين فقد الثقه وقسوة القلب . 
عمال أكلم نفسي علي تويتر وماحدش بيرد عليا. 
مش عارفه ليه حسيت ان صباعي بقي مش طبيعى  . 
ثم رفع صوته قائلا ليس لى احد . فارتفع الاذان قائلا الله اكبر .
الناس بتوع خدمة العملاء دول بيبقوا متحترمين وصبورين اوي معرفش بيجيبوا الصبر ده منين .
انا ليه اهلي بيروحوا البيت وانا اروح الشغل بتاعي . 
معقوله اسعار العربيات غليت اوي كده .لا بقيت فظيعه. 
علي الحلم بجري وبقول يارب يسر . 
يارب الفكرة تنجح . 
دراعي اتكسر . 
انا زي الحيطه مبعيطش بس بيبقي قلبي بيتقطع من جوه . 
انضف اتنين فى مصر ابو تريكة وحازم امام  كفاية اخلاقكوا والله .
ايوا بقي ياعم ربنا يتمملك علي خير ان شاء الله .
اكيد خايفة من بكرا بس بردوا متحمسة اوي علشان اشوف المستقبل شايلي ايه .
استهدي بالله بس انتي خلاص قصتك قربت تتحل وامورك كلها تتظبط .
بعد ما وصلت المستشفي اكتشفت ان عندي شلل نصفي . 
مرة وانا في الحصه قعدت اطبل علي الديسك ولقيت المستر ورايا .اتبهدلت بعدها    . 
انا بين تويتر وفيسبوك والبلاك بيري والمسنجر والايميل والتلفزيون . الالة تستهلك روحانيتي . قريبا ساتحول إلى مسخ الكتروني . 
عايزة انام . 
ولا يوم من ايامك يا ابو تريكة يا حبيبى . 
بيسالوني عن اسئله فى المادة .اقسم بالله اول مرة اسمعها اصلا . 
اما حد يبتدي يحسسك بالذل ابعد عنه ما هي مش الجنه يعني . 
لما حد يقولك متكلمنيش تاني ويرجع هو بعد ثواني يكلمك يبقي انت غالي اوي عنده .
مدام المحاضرة بعد الظهر يبقي تمام المهم انها مش الصبح .
يعني مش عشان بعدنا عن بعض يبقى ننسى حاجه اسمها عشرة كانت بينا لازم نحافظ علي اللي باقي منها .
الجو خريفى لطيف وجميل اوى.
أبسط العطاء . إبتسامة ودعآء . ففرج قريب .
يلا كفاية عليكو كدا تصبحوا علي خير .
انا حلمت اني بسوق ميكروباص عايزة تفسير. 
عايزة اطبخ ومش عارفه اطبخ ايه . 
 اوسخ ناس بتوع  الجمارك . 
اللهم ارحم من اشتآقت لهم قلوبنآ وهم تحت الترآب . 
في سعر جديد للمايه والكهرباء من اول الشهر ده   . 
خلاص هانت كلها يومين وتتخرج وتكمل فرحتك ياعم .
والله بنت خالتي دي بركة كل ما تقولي علي حاجة بتحصل بالظبط .
متنتظرش مني حاجه تانيه عشان اللي كنت بانياه انت هديته . 
الجرح ده بيكسر حاجات فينا لدرجه توجع . 
يارب احفظ احبابنا من الاعصار  . 
اكدت التحاليل ان في فعلا فيرس ومحتاج للعلاج الدائم . 
كان معمر القدافي يقول لشعبه من انتم من انتم والعالم اليوم يقول له  اين انتم . 
يا سلام لو كان في مسرح قريب من البيت كده. 
انا كنت بتعشي و لقيته بيقولي اللي ياكل لوحده يزور. 
تحفة جدا بجد معناها حلو اوي ووصلته بطريقة احلي .
فى ناس وجودهاا كدا بيهون على الواحد مصاعب الدنيا .
خليكم شوية معايا انا اتبسط اوي بوجودكم جمبي في الايام دي والله .
هنشتاق ليك اوي يا شهر الخير . 
الازاز بيعور . 
هجيب الخرزانه بعد كده . 
العارضه تمنع هدف محقق لسيد معوض فى الدقيقة الاخيرة . 
ان شاء الله تبقي بسيطة وتعدي علي خير .
انت حاجة في حياتي بتفرحني كدا من غير اسباب .
انا بحب التعاون علي طول نتايجه بتبقي احسن وبيكون منظم اكتر .
الراجل ده بسيط اوى وجميل ربنا يرزقه .
بكرة السفر والوداع وكل حاجه بتوجع القلب . 
متعدوش من هنا تاني عشان بتقرف منكم . 
عندما ارى المحبين في المسلسلات اشعر بالغيره والالم كم تمنيت ان اكون مع فتاة احلامي ، ملكة جمال الكون ، كم تمنيت سماع صوتها العذب كم اشتاقلها . 
صعبان عليا  . 
خلقي ضاق من بعدك وصبري انتهي من فراقك . 
حبيبي يا تريكه شكرًا جزيلا يا نجم مصر .
اعلانات رمضان بتبقى مضحكة وخفيفة عن الاعلانات بتاعت طول السنة .
و إن تعسرت الأماني أو استحالـت . جاءت بقوله تعالى  كن فيكون .
متهربش من قيودك بالاوهام واجهها وحاربها واغلبها كمان .
تقريبا في اشتباه في السرطان لسه متاكدناش . 
انا بعمل حاجه خطيرة ومش هقول. بس محتاجه دعواتكم . 
 كنت دايما وانا صغيرة بكرهه ابن الجيران  ومحبش العب معاه لكن كنت بحب البنات اللى بيحبوه وبضطر العب معاه غصب عنى . 
هي حزينة شوية بس كانت جميلة اوي الواحد اتبسط وهو بيقراها . برافو استمر .
في كل مرة تحمد الله فيها . يجبر الله لك كسراً في قلبك .
متحكمش علي الناس مدام مشفتش وحتي لو شفت اخلق الف عذر للي قدامك .
ده انتي العسل بتاع المكان كله . ده مفيش حد هنا مش بيحبك .
من السهل ان يشتاق الانسان لمن يحب .لكن من الصعب ان يجده كلما اشتاق اليه. 
طلع عندي دود في بطني وباخد علاج كتير . 
يقولون  نتمنى لك احلآم سعيده الا يوجد احد يقول نتمنى لك واقع جميل . 
انا هروح نيويورك اعمل شغل هناك . 
بنعوض النقص في المدرسه عشان احنا تعبانيين . 
انا كنت راكبه جنب السواق بس تقربا كده كان بيشتم عليا في سره . 
انا لاحظت ان الدول المتقدمه منعت السجاير عقبال ما تمنع الربا والزنا . 
معلش زنقة امتحانات بقى . 
بيقولوا انها انتحرت من الدور التانى  . 
يالهوي ازاي ده حصل . 
انا مش هخسر الجنه بسببكو خالص علي فكرة . 
ايه الزحمه دي هو في ايه . 
نتفق او نختلف في رأينا بس لازم دايما نحترم بعض .
لازم اللي عنده مشكلة و حد عنده نفس المشكلة يحاولوا يساعدوا ويسندوا بعض لحد ما يطلعوا من المشكلة دي .
هنفضل نحاول ونحارب لحد ما تبقي حريتنا في ايدينا .
برائته اكيد هتظهر ربنا مش ببيظلم حد .
انا احسن واحد اجيب حقي متعلم المهارة دي من ابويا ربنا يخليه ليا .
في واحد عمل عمليه تجميل وبقي شكله يقرف اوي . 
قمه النرفزه والقهر لما تشتغل الإشاره وتطفي خمس مرات متتاليه وانت ما بعد توصل لها . 
عزيزتي الفرحة انا مش هستناكي تاني انا هروح اجيبك بنفسي .
اهم حاجة لاي نادي هي الجماهير واحنا النادي بتاعنا معندهوش اكتر من جماهيره .
خلصت رواية كاملة النهارده بس . وفى كل مرة اقول هقف لحد هنا تشدنى احداثها .
خالي طلع تبع الفلول . انا هتشل  . 
من الصعب انى اشتغل مذيعة لاسباب كتير اهمها ان اهلى مش موافيق   . 
انا هسهر النهاردة عشان اتفرج علي المسلسل . 
خلاص مبقاش لا في جديد ولا في قديم . 
الثائر الحقيقي هو من يثور من أجل الحق والعدل وليس لأجل بشر أو غير ذلك
القطة الجديدة بتاعتك حلوة اوي خدى بالك منها .
لو كانت الحياه بحر من الهموم هات مايوة وعوم فيها . 
اللي خادته القرعه تاخده ام الشعور . 
في حفله في امريكا اللي عايز يحضرها يقولي . 
انت لو اديتني صورة انا مش هعمل بيها اي حاجه غير ان انا هرميها . 
إن الله معنا عبارة تغنيك عن كل العبارات فمن كان الله معه وجد كل شيء ومن لم يكن الله معه فقد كل شيء.
خلي بالك من اسرارك بلاش تقولها لاي حد دي كأنها الكنز بتاعك وكنزك مينفعش اي حد يشوفه .
مش كل حاجة بالخناق يا جماعة تعالوا نتكلم براحة واحنا نحلها .
اختي دايما تكذب علي والمشكلة اصدقها . 
ليه البواب بحس انه بيشتغلني . 
ضيعت عمري كله بسبب المسخره وقله الادب دي . 
على راسي يا حلوة اعملك اللي انتي عايزاه انتي بس حددي طلبك .
تخيلوا بقي لو سافرنا كلنا بلد جميلة زي دي كدا وقعدنا هناك الشتاء كله انا من التخيل بس اتبسطت .
ربنا ما يجيب زعل .
اجازة بقى ونقضيها فورجة على التلفزيون بقى .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏اعشق المشي تحت المطر لانه المكان الوحيد . الذي لا يعلم فيه احد   بانني ابكي. 
حاسه ان في جن في البيت . 
وراحت عليك ياسبونج بوب . 
لو صحيت من النوم لقيت نفسك متغطى اعرف انها حنيه الام . 
قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه  كونوا دعاة إلى الله و انتم صامتو قيل و كيف ذلك قال باخلاقكم . 
الناس الحلوة رزق  . 
اخرها بترسى ع الوحده . 
خاف علي  نفسك  اوي عشان محدش  هيشيلك غيرك كلمه لمدمن المخدرات . 
الناس الحلوين كتروا الايام دى .ربنا يديمهم علينا   . 
التزم  ولا تستسلم وتأمل قوله تعالى  : فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين  . 
الناس تأَلف قوافي ودوواين وانا في  المدرسه يدوني بيبيتن     . 
 الفتره  دى ثقيله على نفسيتي وقلبي وطاقتي. نفسى أنام والاقي الفتره دى  عدت بكل مافيها  . 
حلو اوي الجو ده للمذاكرة ده الجو اللي يفتح النفس بجد .
حزين على اعتزال ابو تريكه  . 
ياه دى حاجة من زمان اوى  . 
احترقت يدي خمس مرات بنفس الوقت مش اعمل اى اسعافات ليها.شعورمحبط. 
قوله صلى الله عليه وسلم العمرة إلى العمرة كفارة لما بينهما والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة . 
من بيان تعظيم حق الوالدين .قوله تعالى أن اشكر لي ولوالديك فقرن شكره بشكرهما   . 
على فكرة من زمان ماحد كتب لي . 
من سنن عند الشراب  .الشرب جالساً لا يشربن أحدُ منكم قائماً .رواه مسلم. نشرسيرته . 
قال النبي من حج لله فلم يرفث و لم يفسق رجع من ذنوبه كيوم ولدته أمه . 
دى نكدته بايخة اى  . 
من سنن الذهاب إلى المسجد تحية المسجد  "إذا دخل أحدكم المسجد فلا يجلس حتى يصلي ركعتين"  نشرسيرته . 
من سنن قبل النوم قراءة سورة (قل ي ايها الكافرون ) ومن ثمرتها أنها براءة من الشرك . نشرسيرته . 
من ادعية الاستفتاح يقال بعد تكبيرة الإحرام سبحانك اللهم وبحمدك وتبارك اسمك وتعالى جدك ولا إله غيرك . نشرسيرته  . 
طلب أمنيه من ربي ونذرت اني اعتمر مرتين .والحمدلله انها تحققت     . 
توكلوا على الله دائما كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  لو أنكم تتوكلون على الله حق توكله لرزقكم كما يرزق الطير  . 
ادعوا سرًا لمن تحبون فإنكم لا تدرون ما يمر به أحبابكم . 
عشره ذي الحجه أيام معظمة أقسم الله بها في كتابه والإقسام بالشيء دليل على أهميته وعظم نفعه  قال تعالى والفجر وليال عشر . 
الشوق سيئ وشنيع  . 
بكرة هبقي حاجه كبيرة اووي باذن الله وخيبلكو ظنكوو دي . 
حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا اؤتمن خان اياك ان تصادق المنافق  . 
الله أعلم بالصوت الذي يضج بداخلنا بالنداءات التي ترتعد بداخلنا محاوله الخروج ولكن لا تخرج . 
قمة الألم أن تسمع كلام يؤلمك حد الموت وتتظاهر بعدم سماعه و تتصنع اللامبالاة في حين تنتهز الفرصة وتبكى . 
ان تسمع كلام يؤلمك حد الموت وتتظاهر بعدم سماعه وتتصنع اللامبالاه قمه الالم  . 
قال تعالى وقال ربكم أدعوني أستجب لكم صدق الله العظيم . 
اللهم لا تجعلنا ممن قلت فيهم .قل هل ننبكم بالأخسرين أعمالًا الذين ضل سعيهم  في الحياة الدنيا وهم يحسبون انهم يحسنون صنعاا . 
من سنن الوضوء. صفة مسح الرأس أن يبدأ من مقدمة الرأس إلى آخر القفا ثم يعود إلى المقدمة مرة آخرى. نشر سيرته  . 
دايما مبتسمه وسعيدة بس من جوايا العكس . 
انتى من الناس الطيبة والخلوقة . 
اصبحنا في زمن يتحسرون عليك و على مستقبلك .إذا أخبرتهم أنك جامعي   . 
فيه مثل سويدى بيقول أرخص أنواع السعادة وأغلاها فى الوقت ذاته هى جبر النفوس. 
دى ايام حلوة  . 
اكره شعور ممكن تعيشه الخذلان والفقد من شخص اعتزلت الكل عشانه . 
المسافه بين الانكسار والنهوض كلمه يا الله  . 
سورة الإخلاص ثلث القرآن فقط أنشرها بعد قراءتها  لي ولك ولمن بعدك  الأجر العظيم أن شاء الله . 
ذكريااتك مع الاهلي تحس انك بتبقي فرحان لما تشوف الاسماء دي محمد بركات ،سيد معوض ، ابو تريكه ،على جمعه، الخطيب، فلافيو ،احمد حسن ،اسامه حسني . 
الشيوخ باااااظت . 
دى احلى ايام فعلا كما قالرسول الله  صلى الله عليه وسلم ما من أيام أعظم ولا احب إلى الله العمل فيهن من هذه الأيام العشر فأكثروا فيهن من التهليل والتكبير والتحميد. 
اكابر و في صدري طفل باكى .اى يبكى على اتفه سبب   . 
فعلا وده  وفقا لقوله تعالي ويذكرون اسم الله في اياما معدودات . 
كان النبي صلي الله عليه وسلم اذا دخل الخلاء قال اللهم اني اعوذ بك من الخبث والخباءث .رواه البخاري  . 
قال رسول الله من قرأ حرفاً من كتاب الله فله به حسنة والحسنة بعشر أمثالها . لا أقول آلم  حرف  ولكن ألف حرف ولام حرف وميم حرف . 
من سنن الاستيقاظ من النوم الدعاء وهو الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا وإليه النشور  رواه البخاري .نشرسيرته . 
حياه طويله عريضه مفيهاش هدف يوحد ربنا . 
احنا جيل مشكلته المخدرات . 
مبقتش أعرف أبين مشاعرى للى حواليا حتى عيلتى  . 
لو خرجت من الأيام دي وحالك لسه زي ما دخلتها يبقي  العيب فيك انت و تقصير منك انت .الأيام دي غيرت مصاير  . 
قال تعالى وليال عشر .هي ليال وأيام فاضلة يقع فيها من العبادات والقربات مالا يقع فى الايام العادية . 
مره الحب  بيسال الموت هما ليه بيحبوني وبيكرهوك قاله عشان انا حقيقه وانت مجرد كدبه  . 
الصبر مع الصابرين اذا صبروا  . 
ذكريااتك مع الاهلي بكاء مانويل جوزيه علي الخلوق محمد عبدالوهاب الله يرحمة والاحتفاظ بصورتة في بيتة في البرتغال  . 
الاستغفار سبب من أسباب حياة القلب وهدايته ونوره . ذلك أنه سبب لرحمة الله  قال الله تعالى " لولا تستغفرون الله لعلكم ترحمون" . 
اه ياقلبي   . 
دى  كانت أحلى سنه بالمدرسه . 
استشهاد المنشد أحمد علاء الدين برصاص قناص النظام. 
قمة الحزن لما تفتكر انك لازم تنام بسرعة عشان عندك شغل كتير وضروري .علشان تاخذ كفايتك من النوم وهكذا يتكون الأرق  . 
مظلوم يا امى . 
عشرذي الحجة أقسم الله تعالى بها  "والفجر وليال عشر" ودل ذلك على شرفها ومكانتها عنده سبحانه .فينبغي أن نعظِّم ما عظَّمه الله تعالى . 
كدااب ومنافق انت . 
الاصدقاء الي يحبون يسعدونك فى كل وقت. الله يخليهم ويسعدهم اضعاف يارب  . 
اللهجه العراقيه تجنن . 
كل البدايات جميلة أول لقاء .اول اعتراف .أول مسكة ايد .إلااول يوم دراسة بعد إجازه 4 شهور تكتم والله تكتم . 
ياربي مش عارفة ايه اللى انا فيه ده . 
بشر يتمنون الجنة ولا يصلون .وبشر يريدون الجنة لذلك يصلونو قال تعالى  لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة . 
دعوه أسعدت قلبي والله  وبحاجة لها يسعدك  ربي . 
أعظم شعور في الحياة أن تنجز شيئاً قال عنه الآخرون أنه مسحيل .اللهم لك الحمد   . 
لاحول ولا قوه الا بالله ربنا يفك كرب كميه الغل والسواد غير طبيعية دول أكيد مش بني ادامين زينا اللي يعملوا كدا . 
صلاة التهجد اثابكم الله . 
انا حاسس ان النهارده ليلة القدر  . 
مرة فى  مرة الكلام قل  . 
من سنن الدخول و الخروج من البيت  السواك كان صلى الله عليه و سلم إذا دخل بيته بدأ بالسواك  رواه مسلم  . 
من سنن قبل النوم قراءة سورة قل يا ايها الكافرون  . أنها براءة من الشرك   . 
المفروض ابطل اهتم بالاشياء التافهة   . 
الواحد حزين على نفسه . 
أنا لم أحمل هذا القلب لسنوات .ليأتي شخص يكسره ويبعثره . 
النهارده القمر مكتمل  . 
من سنن الوضوء الاقتصاد في الماء    . 
يا ريت الناس تبطل تشوف بأوذانها . 
من سنن الاستيقاظ من النوم الدعاء وهو الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا وإليه النشور رواه البخاري نشرسيرته   . 
الحمدلله حتى الرضا   . 
من سنن عند الشراب التنفس أثناء الشرب خارج الإناء أي على ثلاث مرات ولا يشربه مرة واحدة    . 
المفروض انك ما تتعلقش   شخصية من الممثلين ..لان ده كله تمثيل . 
وضح اني بحبكم . 
اتقوا دعوة المظلوم . 
حتى لا تضل فى الدنيا ولا تشقى فى الاخرة عليك بقراءه القران . 
كل المستشفيات بيتكتب عليها فإذا مرضت فهو يشفين إلا المستشفيات في مصر مكتوب عليها كل نفس ذائقة الموت . 
من سنن الاستيقاظ من النوم الدعاء وهو  الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا وإليه النشور  رواه البخاري . 
اكره شعور ممكن تعيشها هو الفقد.  الله لايفجعنا بفقد غالي يارب . 
ما من أيام أعظم عند الله ولا أحب إلى الله العمل فيهن من هذه الأيام العشر فأكثروا فيهن من التهليل والتكبير والتحميد . 
اكره شعور ممكن تعيشه تعيش قصة بخيالك وبعدها تتفاجئ بالواقع وتبقى حالتك حاله   . 
عليك بقراءه القران حتى يرتاح قلبك. 
لا افهم كيف يكذب الناس ة . 
انا مقدرش اقول لحد اهلا حتى طالما مش طايقة   . 
الاستغفار سبب من أسباب حياة القلب وهدايته ونوره  . 
حلو انك تقاوم النوم عشان شخص ججمييلل. 
اذكركم واذكر نفسى قول رسول الله صل الله عليه وسلم  إن العبد إذا قام يصلي أتي بذنوبه كلها ، فوضعت على رأسه وعاتقيه ، فكلما ركع أو سجد تساقطت عنه  . 
انا بحب عائلتى اوى اوى . 
اشكرك على التوضيح . 
اوعوا تخسروا الايام الجميلة دى من غير دعوات حلوة ليكم . 
حكمة هذا اليوم اتق الله  فى كل شئ  . 
صاحى النهارده مودى حلو ورايق. 
من سنن بعد الطعام  حمد الله بعد الأكل إن الله ليرضى عن العبد أن يأكل الأكلة فيحمده عليها  رواه مسلم . 
اكره شعور ممكن تعيشه تأنيب الضمير بعد ما تخربها بالاكل . 
استر يارب . 
بمجرد ما اقول لاامي ايه اللي يوجعني،بيروح الألم كله والله . 
تعبت اوي من كل حاجه . 
روحت اماكن كتير اوى النهارده .حقيقى مصر جميلة . 
بعض الاحيان اذا قلت انا بخير .اود شخص يتامل نظره عيوني ثم يضمني لصدره وهو يقول انا ادرك انك مش بخير    . 
اخرس بقى . 
سلاماً على من يجلسون في هذا الليل وحيدينً  ينتظرون من ربّ العباد الكريم فرجاً . 
انا لسه صاحية حالا .انا بقول ادخل انام تانى بقى .اليوم ضاع بلا مذاكرة بلا بتاع  . 
فيروز اغنيها بتخليك  تعيش جو ثاني من الصوت والاحساس  فيها ما يتوصفش . 
 من اكتر الصور اللى بحبها صورة يس  . 
احتاج اني استلف اي احد من الناس الكويسه يفاجئني بهدايا و انا طالعه من الجامعه بكرا.عايزة هدية .مفيش حد يجبلى هدية   . 
انا اتخرجت .ايوة بقى بقى . 
انت جواك طيب صدقنى .اوعى تقابل الاساءة بالاساءة. 
الكذب  صفه تجبرك تكره الشخص  . 
معلش احنا عارفين ان ابوتريكة حط عليكو بشكل مبالغ فيه فعلا حاولوا تنسوا  . 
لا الحر ده ميتسكتش عليه   . 
اصطبحنا وصبح الملك لله .يا رب اليوم ده يعدى على خير .مش عايزة اضرب حد  . 
كحل المرأه جمال لعينيها وفضيحه لحزنها  . 
يارب افتح لي أبواب رحمتك    . 
يارب اسعدهم سعادة ما لها نهاية واشوف ضحكتهم وابتسامتهم الحلوة دايما وابعد عنهم كل مكروه . شكرا على كل لحظه حلوة عشتها معاكم . 
نفسى اشرب كوباية شاى .بس مش عارفة ورايا شغل كتير  . 
تعوذي من ابليس والله يغفر له ويرحمه ويجمعكم فيه بالفروس الاعلى ويرزقكم الصبر والسلوان  . 
قلبي اقسم بالله . 
توكلوا على الله وربنا هيرزقكم   . 
اليوم بقى ملل اوى  . 
الشجاعه فى المواجه والعطاء  . 
اشكركم جميعا  . 
نحتاج ان نتكلم احياناً  لنقول أشياء بداخلنا ولكن سرعان ما نصمت لشعورنا ان من يسمعنا لن يفهمنا  . 
ربنا يبعدنا عن الناس دى  . 
انا نجحت  . 
انا الحمدلله اخدت البطولة فى السباحة النهارده . 
صح وطيبتي غالبا  بتاذيني .وللاسف ما اقدر اغير من طبيعتي . 
ايه المصايب دى  . 
اوعى تذل نفسك مهما كان . 
أنا كل اللى حازز في نفسيتى إن ماما فعلا مش قادرة تفتكر هى ولدتنى يوم كام بالظبط  . 
احلى يوم النهارده ولا ايه  . 
اذا ضاقت بك سنينك  وصارت دنيتك احزان تذكر ربك الخالق وقل يارب الخير . 
ناموا الناس ياعيني وقلبي حزين  . 
السماء منورة النهارده شكلها ليلة القدر   . 
اكره شعور ممكن تعيشه في اشياء كثيره.. ما كان لازم اعيشها وعشتها. والحمدلله على كل حال . 
اذا كنا بنتظلم من أهالينا و أقرب الناس لينا  يبقى مش ها نتظلم من شوية حرامية أفاقين و مجرمين  سرقوا البلد  باللي فيها . 
اصعب شيء لما تشوف شخص غالي عليك يمر بظروف سيئة و انت مش قادر تسوي شيء  . 
عشمت فيك الظن و الظن بك خاب  من وين اجيب لخيبتك ظن ثاني . 
وخلصت أحلى أيام الصيفية  . 
من جعل الحمد خاتمه النعم جعلها الله فاتحه المزيد .الحمد لله دائما وابدا . 
اكره شعور ممكن تعيشه شعور اني لما أعطي بعض ناس كل الصدق والتعاطف والمحبة وينكرون كل شي في لحظة  . 
انا كائن نباتى وافتخر  . 
مليت من أكبر عقاب لينا إننا أتولدنا في الزمن ده  . 
عايزة اقول لماما والله ما انا اللي بحط مصاريف الجامعه. كل شوية تقولى  يعني ايه المصاريف  كل ده؟ . 
موجوع  . 
كل اللي اعرفهم لطيفات . 
أجمل الأشياء في الدنيا تلات  أنتِ  و ظلك و عكس مرآيتك . 
دعواتكم ليا فى الايام الجميلة دى . 
انا مدمن تفاصيل وعلشان كده على طول مش مرتاح  . 
ايه الموضة المعفنة دى . 
مايغيب إلاّ اللي واثق من غلاوته  . 
ده العشم برده  . 
في اللحظة اللي تشعر فيها أن كل شي يعاكس رغباتك تذكر قوله تعالى  لا تدري لعل الله يحدث بعد ذلك أمرا . 
عن ناس بيوجعها السكوت و ناس ساكته من الوجع . 
اعترف كذبت كثيرا حين قلت لا اهتم بل انا اهتم واحب واغار ايضا . 
ربنا يزيدك نور وعلم    . 
 ضحكتنى فشخ .قلبك ابيض   . 
كلنا نتفق اننا نصلى الفجر  قبل ما ننام  . 
الصدمة الحقيقيه أن اللى كنت بتشتكيله من اللى خذلوك . يخذلك  . 
الشخصيه دي مصره تاثر فيا حتي وهي مش موجوده  . 
إذا ضاقت بك الدنيا .عليك بالصبلاة والتقرب الى الله  . 
معا لخفض نسبه الطلاق  . 
الجاهل لا يعلم رتبه نفسه فكيف يعرف رتبه غيره . 
انا مش قصدي اولول والله ولا حاجة بس صاحى من سته الصبح دة أبشع حاجة اتفرضت عليا في الحياه والله  . 
اكره شعور ممكن تعيشه الإشتياق لشخص بعيد أو ميت . 
دلوقتى انا سامعه تكبيرات الاحرام  . 
طبعا احنا دينا كله اخلاق    . 
السكوت عمره  ما كان رضا. ممكن تكون راضي مجبر .ساكت عن كلام مينفعش يتقال هتموت وتقولوا بس عارف انه بيوجع فتشيله في قلبك وتسكت  . 
توبنا الى الله  . 
الحمد لله هى كانت فترة وعدت على خير  . 
خربانه بشياكة  . 
هما منعوا النجوم تظهر في السما ولا ايه . 
واحد لما جيه ينتحر ربط نفسه بحبل عليه فينوكه علشان حياته تبقي خلصانه بشياكه . 
ما أروع قوله تعالى  "ولسوف يعطيك ربك فترضى" .هو لم يعدك بالعطاء فقط  بل االعطاء حتى الرضا . 
 المشكلة دايما ف ىالناس اللى بتتدخل فى حياتك وتفرض رايها عليك . 
ربي احفظالي اهلي واحبابي فقد جعلوني في يوم ما اسعد واحده علي وجه الارض. 
اضحك محدش واخد منها حاجة . 
مـن المستحيـل أن تهزم شعب هو اللى رفض الظلم وحاربة بنفسه .
ربنا ييسر لك وتكملى الكلية إن شاء الله ويحقق لك كل أمنياتك. 
ولا تخــف مــن إثنـين الـرزق والمـوت . لأنهمـا بيـد الله. 
حلاوتك وانت رايق كده   . 
فى مصابين دلوقتى فى ميدان التحرير كتير . 
 ياسيدى ربنا يكتر من امثالك ويزيدك من فعل الخيرات    . 
مبسوطة اوى انه اخد افراج .عقبال الباقى  . 
انتى صديقه مثاليه. 
شكلها كده فعلا .ربنا ياخدهم. 
ربنا يفرجها علينا وعليك .ده بقى مرار طافح. 
مالي نفس اشوف اي شي . 
يحزن لما البنت تربط أحلامها و دراستها و حريتها بالزواج . 
بس ده مش عدل على فكرة  . 
من سنن قبل النوم قراءة سورة قل ياايها الكافرون ومن ثمرتها أنها براءة من الشرك . 
من سنن الذهاب إلى المسجد تحية المسجد إذا دخل أحدكم المسجد فلا يجلس حتى يصلي ركعتين . 
شكلك فايق ورايق اوى . 
من سنن الدخول و الخروج من البيت  السواك  كان صلى الله عليه و سلم إذا دخل بيته بدأ بالسواك . رواه مسلم . 
ده من غضب ربنا علينا . 
ربنا يكتر من  امثالك ويزيدك خلق . 
حاسس بأخبار تموت الفترة اللى جاية شوفت احلام حلوة واحلام مش كويسة كتير والامور عدت الا المرة دي يا رب متوجعنيش فيها يا رب يا رب . 
جمال الإنسان وزينته في  إيمانه  قال تعالى  "حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم" . وكان من دعاء النبي اللهم زينا بزينة الإيمان  . 
يعنى انت عجبك الاعتصام اللى فى رابعه ده   . 
ليه يخربيت نكدك  . 
فعلا بعض قرارتنا السريعه اللي بدون تفكير تأذينا احنا . 
اسمع منى  الحرص دالدائم  على الحاجه يضيعها . 
بصراحه بتضايق من الناس اللي تحط صور ناس وهي مريضة وشكلهم يحزن وتقولوا ادعولهم كان ممكن تتطلبوا الناس تدعي من غير الجو ده . 
ربنا يحفظكم مكان ما تكونوا   . 
كل مره اسال يا دنيا ليه بتعملي فينا كده اشمعنا انا يا دنيا انا دايما بيباني مقفله  . 
 والله انت حمار ولا فاهم حاجة .جتكم القرف . 
لعله خير ان شاء الله    . 
ربنا يتولانا برحمته .مش عارفة البلد هتفضل كده لحد امتى   . 
دى ايام المغفره .يارب اغفر ذنوبنا كلها    . 
فلوسي بتخلص  . 
ياما ياما كنا بنعانى انتم لسه شوفتوا حاجه   . 
يارب انا لا عارفه آخد دوا موسع الشعب ولا عارفه ماخدهوش دعواتكم . 
اخر سهرة قبل ما يبدا نكد المدرسة  . 
تعجبني شخصيتك . احسك ما شاء الله مثقفه   . 
توكل على الله وربنا هيوفقك    . 
وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  ليس الشديد بالصرعة إنما الشديد الذي يملك نفسه عند الغضب صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم . 
ياخي خذوا اللي باقى من عمري و رجعوني مصر ولو ليله   . 
منتخب مصر حاليا معاه شويه لعيبه ممكن ميتكرروش لزمن طويل بس مين يسمع   . 
بكرة إمتحان نقد فني ومن ضمن المطلوب نقد فيلم قصاقيص العشاق للإمبراطورة نبيلة عبيد   . 
عادي جدا وانا بفتح مواضيع مع امي امشي وراها وفجاءه تتدخل الغرفه وتغلق الباب يحدث الان  . 
لا حول ولا قوة إلا بالله  لعله خير  . 
لا تنسوا اذكار الصباح  . 
هو انا بحب ماما  رغم ان دايما انا وهي بينا خناقات تقول ضراير الا انها هي تعني لي كل شي   . 
امبارح رجعت البيت متاخر ابويا مرضاش يدخلنى البيت. 
الإبتلاء الحقيقي إنك تكون شخص مزاجي بيفكر كتير ويهتم بالتفاصيل ويتعلق بالناس بسرعه  . 
انا شايفة ان مفيش غير الجيش اللى يمسك البلد الفترة ىد .هو اكتر حد امين عليها    . 
يارب وفقنى النهارده    . 
أنا مش قادر ادخل في مناقشات مع الناس عشان تعبان بدنيا ونفسيا وزعلان من الدنيا   . 
حزين عليكى يا مصر . 
انا اهلي منبهرين بيا في البيت النهاردة وفرحانين اوي ان انا قاعد بذاكر .
ستقرأ كلاماً يساوي ذهباً و هو كلام لأروع ما أنتجته العقول وسطره القلم .
هو عادي بيحب يدخل الهزار في كل حاجة واهو بيبقي نوع من التهوين علي الناس .
قال يعنى ان الحكومة همها مصلحة المواطن  . 
جربته مرة بس طعمه وحش ..تحس انك بتاكل حاجة معفنة   . 
الواد ده حمار على فكرة   . 
ربى احفظ ابى وامى .اذكركم  ببر الوالدين    . 
صباح الخير. الحمد لله الذي أحيانا بعد ما أماتنا وإليه النشور     . 
لما اموت قولوا لامي ان انا مسافر علشان هي دي الوحيده الي هتعيط من قلبها عليا مش من عنيها زيكوا  . 
أصعب الرسائل تلك التي يمنعها كبريائنا عن إرسالها  . 
انا شايفة اننا هنشوف ايام سودة فى عهد مرسى   . 
النهاردة كان اول يوم شغل ليا والحمدلله عدي علي خير والشغل طلع حلو .
تصميمات مودرن شيك اوى .
علي فكرة الرسم مش موهبة بس انا كمان بدرس فنون في الجامعة علشان اقدر اطور من نفسي .
احساسك لما تبقى نفسك تعمل حاجة للبلد ومش عارف   . 
هى الدنيا كده مرة تضحكلك وكتير تاخد على قفاك . 
الوجع اللي بيغيرني كل يوم للاسواء ده مش بآيدي ده بسببكم فماتزعلوش لما ابقي وحشه معااكم عشان ده نتيجه عمايالكم فياا . 
سبحان الله منظر جميل اوى اوى . 
اذكركم و اذكر نفسى ان الاستغفار بيفرج الكرب    . 
اول مرة انام مرتاحة كده من زمان  . 
بس بلاش كدب   . 
واحدة سلمت عليا النهارده في الشارع و انا قالعة النضارة و لحد الآن معرفتش مين دي و الاحساس بالعجز مش راضي يفارقني  . 
انتم اهل الكرم والله  . 
التجاهل التجاهل التجاهل .صفة تجبرك تكره الشخص . 
متعملش زيهم خليك انت الاحسن   . 
ايه يا عم الادب ده مش واخد منك على كده  . 
اشتقتلك  . 
ما شاء الله شبه باباها اوى    . 
احب الملاكمة وكل شيئ يتعلق بالملاكمة  . 
انا بحب الاكل بطريقة ممكن اموت بسببه    . 
اسلوبك حلو فى النصيحة اشكرك جدا    . 
معروف اللى بيظلم دايما بتكون نهايته وحشة. خليهم  . 
التاريخ مش بيعيد نفسه ده الإنسان إللي بيعيد غباءه . 
نجيب قطع غيار من الصين .تكون بسعر اقل  . 
صعب انك تمشى بكوتشى   ابيض في مصر   . 
زلزال مصرالان  بلاش تريقه يا جماعه بالله عليكوا .احنا مش ناقصين دى قوه الله عز وجل حتى دى هانتريق عليها . 
زلزال في رمضان اللهم ارفع مقتك وغضبك عنا يارب . 
اكثروا من الدعاء والاستغفار  . 
شعب الفيس كله فرحان عشان اخيرااا جه زلزال وحسينا بيه   . 
القدر غالبا بيجبرك تقف قصاده و تقول سبحان الله  .
الناس المفروض تخاف علي الولد من الاخرة زي ما بيخافوا علي البنت من الدنيا .
هنلعب كورة تحت المطر النهاردة وهيبقي احلي ماتش .
من باب التغير بس اقعدوا اقروا كلام حلو علشان تتبسطوا وتحسوا كأنه ليكوا .
زلزال في رمضان  . ارحمنا يارب. 
انا حالي النهارده في الشفوي كان يصعب على الكافر .كنت عايزه اقوم اغز الدكتوره  . 
 روحي يا شيخه منك لله . 
اه كله كويس  و حس بالزلزال ماعدا انا . الحمدلله . 
انا الوحيدة اللى مبحسش بالزازال لانه عمره ما حس بيا   . 
ربي اعني علي نفسي فهي تريد لي التهلكه وانا اريد لها النجاه . 
قبل اذان المغرب اللهم لا تدع انا ذنبا الا غفرته ولا هما الا فرجته ولا دعاء الا استجيبته  . 
المغرب قرب خلاص وهنفطر   . 
بس هي ناقصة رخامة . 
احنا مبنشتغلش اى حاجه بنحبها   . 
زلزال .وجو فظيع اللهم ارحمنا  . 
ده غضب من ربنا . بص على المساجد في التروايح  . 
اللهم سلم اخى يارب اللهم احفظه ياارب  . 
موت من الخنقه بس متحكيش لحد مش مهتم   . 
قبل اذان المغرب اللهم لا تدع لنا ذنبا الا غفرته ولا هما الا فرجته ولا دعاء الا استجبته . 
ليه الجو كدة . 
محستش بالزلزال. محستش بالزلزال . 
انت شكلك بترخم يلا  . 
قبل اذان المغرب. ردد اللهم لا تدع لنا ذنبا الا غفرته ولا هما الا فرجته ولا دعاء الا استجبته  . 
الجو يارب يتعدل بعد الزالزال ده .ياارب حرام بنكح تراب . 
بس يا ابن الرخمة   . 
يعينك ربنا والله  . 
اقسم بالله شعور غريب غريب  .حسبت اني دايخ .بس  دى طلعت هزه ارضيه عنيفه   . 
البوردة بتاعت اللاب توب   اتحرقت  اللهم اني لا اسألك رد القضاء. الحمدلله . 
حاجة تضايق اقسم بالله . 
سنه اولي يا بختكو. احلى ايام   . 
خليك محترم ومؤدب مع اختك علشان تتعلم تحترم اي بنت .
ليك عندي خبر حلو اوي مش هقولهولك غير لما تنجح .
انا علي طول مبتسمة مهما حاولت تستفزني بافعالك مش هتستفيد حاجة .
لا بس بجد ده انتى طلعتي  متابعة الاحداث لحظة بلحظة برافو .
اول مرة احس بزلزال قوي كده .يارب استرها . 
الزلازل بتيجي ف القاهره بس ليه . 
انا حسيت بالزلزال . 
قدر الله وماشاء فعل .التدريب في شركة البترول راح عليا السنة دي لعله خير  . 
والله من كتر ما بيزنوا عليا اهلي. انا قرفانه  من حالي . 
القران  يطمئن القلوب  . 
حد حس بالزلازل دلوقتى اشهد أن لا اله الا الله اشهد أن محمد رسول الله . 
الزلزال لسه مستمر ربنا يستر علي العشوائيات  فى مصر . 
خير الناس من ابتدأ بالسلام بعد وجود القطيعة والخصام.  قال  وخيرهما الذي يبدأ بالسلام  . 
انا جالى أداب أنجليزي الحمدلله  . 
ادعيلنا وانت هناك ربنا يتقبل منك . 
إن رضا الله عن العبد أكبر من الجنة وما فيها لأن الرضا صفة الله والجنة خلقه لذا قال تعالى  ورضوان من الله أكبر  . 
الحمدلله ختمت القران مره لنفسى والختمه الجايه ان شاء الله لأغلى حد على قلبى نينا الله يرحمها  . 
يا كابتن وحياه اولادك وغلاوه بباك ومامتك عندك اشوفك واقعد معاك شويه  . 
اوعوا تنسوا تدعوا عند الافطار . 
احنا نقفل ميدان التحرير علشان نخلص بقى  . 
يا عم ربنا يرزقنا زيك  . 
قتل النفس الذكية والمؤمنين من علامات يوم القيامة   . 
ده انت عيل ابن ستين فى سبعين   . 
لاتحزن فكُل الأوجاع هدايا ربانيه إما لتكفير الذنوب و إما سعاده مؤجله لدار البقاء فدائماً ردد اللهم  لك الحمد والشكر يا الله . 
اخوتي في الله . قال تعالى  الحج أشهر معلومات  .أي وقت الحج أشهر معلومات وهي شوال وذو القعدة وعشر من ذي الحجة . فلاتنسوا فريضة الحج  . 
ماما بتحسسنى انى سبب مشاكل هذا الكون . 
مفيش اجمل من وفاء الأصدقاء   . 
اللهم بحق قولك  "ليس لها من دون الله كاشفة " اكشف عنا كل بلوى يا عالم كل خافية ويا صارف كل بلية أغثنا  . 
صاحبى اخد فصل من الجامعه النهارده .زعلان اوى عليه   . 
عايزة اسافر مطروح بقى. عايزة اغير جو  . 
فى اشكال كده البعد عنها مكسب   . 
جزاكم الله خيرا . 
تعبنا من كتر المشاكل . 
حرباية انتى   . 
يارتنى ويا رتنى   . 
انا نجحت الحملله .هروح اصلى ركعتين شكر لله   . 
ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى . قال ابن عباس رضي الله عنه  تكفل الله لمن عمل بالقرآن ألا يضل في الدنيا ولا يشقى في الآخرة  . 
نصايح للجامعي المستجد  .اخيراً لا تتوقع انك بتخرج من هنا وتوظف من هنا  مهما كنت متفوق  . 
عارف يا بومبا امتا هتحس بالوحدة هتحس إنك لوحدك لما يبقى عندك خبر حلو ومش عارف تقولوا لمين .مقولات كرتونية خالدة . 
انا مفتقده السباحة  جدا   . 
غدا بداية شهر شعبان ثم رمضان .ربنا يبلغنا رمضان   . 
ربنا يتقبل صالح الاعمال ان شاء الله . 
يلعن ابو كده   . 
يارتنى ما اتخرجت . 
يعني السنة الي الزمالك هياخد فيها الدوري ومفيش ثورة ولا حاجة .ممكن الدنيا تخلص والقيامه تقوم . 
واذكر ربك اذا نسيت .الحمد لله وسبحان الله ولا اله الا الله والله اكبر. 
يا مساء الانوار . 
انا كنت فاكرة اني عاملة فولو لناس عقليتهم كويسة بس كله بان على حقيقته . 
مشكله لما تفضل قاعد ساعتين منتظر صاحبك فى عز الحر . 
بنك القاهرة ده اعفن بنك شوفته فى حياتى . 
هما دول الصحاب اللى بجد سند .
القهوة دى عالم تانى بتعيش فيه .
مفيش شعور احلي من انك تعد تفتي و في الاخر يطلع كلامك صح .
من أيام زلزال 92 وتوابعه. محستش بأي زلزال حتى النهارة كنت على الطريق مع الشبورة والخماسين. 
يا اخي نمت كثير بس عايز انام تانى . 
يارب ارزقنا الفردوس الاعلى . 
للأسف انا ماحستش بالزلازل. 
من جعل الحمد خاتمه النعمه جعلها الله فاتحه المزيد الحمد لله ثم الحمد لله ثم الحمد لله. 
يا ابنى شوف اللام الاول وبعدين رد.يخربيت الجهل . 
هو محدش هيعبرنا في العزايم دى. 
كل سنة وانتوا طيبين مفيش دعوة من القلب ليا بقي .
ايه الصور الحلوة دى . 
قالوها الحكماء  الصراخ على قدر اﻷلم .كل لما زاد الضغط النفسي و المعنوي و الهدر المالي كلما ارتفعت اﻷصوات و زاد الصراخ و العويل . 
اكتر وقت ببقى عايزه اكلم فيه مع حد ومخنوقه مبلقيش حد جمبي ومعايا. 
بقت عشان اذاكر قلبت ليلى نهارى ونهارى ليلى . 
كل ما اتمناه ان يكتب في صحيفتي عتقت من النار .يارب اكتبها لي انا وكل من يقراها الان. 
في كل المرات التي كنت احاول  فيها ان اعرف مكانتي لديهم خسرت . 
صابر الرباعى احسن مطرب فى الوطن العربى  . 
صوت راشد الماجد مزعج مزعج مزعج. 
في اكثر البيوت هناك مقعد ناقص علي مائده الافطار . 
يارب ارحم ميتا واحفظ غائبا واشفي كل مريض الله يرحمك يا امي. 
ما اروع قوله تعالي" ولسوف يعيطك ربك فترضي "هو لم يعدك بالعطاء فقط بل العطاء رضا . 
انا اخر زلزال حسيت بيه كان زلزال 92  من يومها محستش بزلازل يرضى مين دة . 
انا مش فاهم .انت زعلان علشان محستش بالزلزال . 
صحة وهنا. 
فيلم حلمى الجديد فظيع موتنى من الضحك . 
ماما لما تكون محتاجة منى حاجة بتفضلى تدلعنى قبلها كتير   . 
نمت من القهر . 
يدعوكم مقهى ذوق للمشاركة في منافسات الشباب الموهوب ويسرنا نشركم وقبولكم الدعوة فمرحبا وأهلا . 
احنا البلد الصارفه على المسلسلات 7 مليار جنيه وتيجي في نص الاعلانات ونقول اتبرع ولو بجنيه والله حاجة تقرف. 
معقول رمضان قريب يخلص يا خسارة  . 
اشكركم على كل دعواتكم لى .ولكم بالمثل . 
طب انا ما حسيتش بالزلزال . 
أستغفر الله منك يا شيخ . 
ده انا من اول يوم لاخر يوم بروح معرض الكتاب يوميا بعشق الكتب .
نمت من القهر. 
أعجبني فيديو . 
انا مش بتفرج على مسلسلات فى رمضان .رمضان للعبادة . 
انا عندى كم خصومات الشهر ده ملهاش حل غير انى اتنازل عن المرتب كله . 
كل الأصدقاء على الفيس كاتبين أنهم شعروا بهزة أرضية .وانا ما حسيت . شكل أساس البيت متين والشغل نضيف . 
من سنن الوضوء صفة مسح الرأس  أن يبدأ من مقدمة الرأس إلى آخر القفا ثم يعود إلى المقدمة مرة آخرى 
اللهم أرفع غضبك عنا يا الله . . 
بعد موافقة امريكا على قرار  جوااز المثليين اللى هما الشواذ يعنى اعتقد ان دى علامة على بداية انهيار . 
الناس كلها حسست بالزلزال الا انا . انا نحس اصلا عااا . 
حرام عليك  .  ده انا قلبي واجعني عليها اقسم بالله  . 
جميل اوى مسلسل حارةاليهود. 
طبعا حقك. 
فين  صوت المساجد بالحي .ارتحتوا كده يعنى . 
مسائكم دعوه بان تكتب امنياتكم علي سحب بيضاء وتمطركم فرحا . 
صوما مقبولا. 
شوفوا المدرسه بتاعتها والتيشرت بتاعها .انا مش في مدرسه علي كده. 
نصيحة متحكمش علي الناس .انت متعرفش ظروفهم ايه متبقاش انت والدنيا عليهم. 
يارب افتح لي أبواب رحمتك . 
اذكركم بذكر الله فى كل وقت .كقول رسول الله صلي الله عليه وسلم "ما من ساعه تمر علي بني ادم لما يذكر الله فيها الا تحسر عليها يوم القيامه" . 
وحشتنى قوى ياغاندى. 
يعنى الناس كلها تحس بالزلزال الا انا عمرى ما حسيت بزلازل طول عمرى . 
حقيقي اول مره ابقى هموت على كوباية قهوة من اول رمضان كدا كفاية بقا يا رمضان زهقتنا والله. 
بنتي فاتحه كاميرا الاي باد الامامية وتسوي حركات بوجهها وترفع شعرها .يارب سترك .شكلها اتجننت . 
ابتسامة الرضا دي كفاية وبتريح قلوبنا من كل هم .
انا بختفي بس فترة الامتحانات وبعدين برجع اظهر وانور تاني . دعواتكم .
انت جدع والله ده انت روحت جبت الرواية بعد ما نزلت بساعتين بس خلصها بقي وهاخدها منك .
لو بطلنا نتعلم نموت العلم والحاجات الجديدة اللي بنعرفها هي اللي بتعرفنا نعيش ازاي .
زلزال وحر وتراب يوم متش الزمالك .انا مش متفائل . 
من كتر ما الاحلام عماله بتضيع مابقتش عارفه انا عاوزه ايه. 
حد حس بالزلزال ولا انا لوحدي .انا خوفت اوي وقعدت اعيط. 
السلام عليكم يا احبتى فى الله .اخبار الصيام ايه معاكم. 
يا رب انا عارفة ان الصداع ده طالما مسك فيا مش هيسبني يومين قدام بس خليني استحمل بس عشان الصيام . 
انا اللي مبعملش حاجه غلط في رمضان بس مش بعمل حاجه صح بعد رمضان. 
النهارده وصلنا لنص رمضان معتقدش حد لحق يحس بيه .اللهم تقبل منا اعمالنا وبارك لنا فيها . 
واتفق العرب على ان لا يتفقوا. 
لعنه الله على  امريكا . 
انا مش بحب اتكلم عن نفسي كتير وبعدين دي حاجة بسيطة يعني مش مستاهلة .
بنراجع الاجابات مع بعض بعد كل الامتحان وربنا بيجبر بخاطرنا وينجحنا .
حبيبي والله ربنا يهون و يطبطب على قلبك يا صاحبي .
دى فضايح بالكوم. 
يارب حقق امنيتى . نفسى اسافر فرنسا او المانيا . 
زلزال بقوه خمسه رخيتر انا كنت نايمه لقيت السرير بيتمرجح قلبي وجعني من الخضه. 
يا شمس اغربي بقى. 
دى احلى  ساعه بحبها فى البيت اللي بتفوح فيها ريحه الاكل . 
ارضى باللى مكتوب . 
المهم الحمد لله على سلامتنا جميعاً والله يستر من اللي جاي  . 
الحضور الجاف مؤذى أكتر من الغياب . 
انا فخور بمعرفتى بيكم والله اجدع ناس .
انا مش عارف اقولك ايه علي تشجيعك ده والله متأكد ان كلامك هيفيدني كتير .
الاهم انك تكون فاهم الكلام مش حافظه بس . علشان لو حد جابلك سؤال معقرب شوية تقدر تجاوب .
استغفر الله العظيم قوم لوط فى كل زمان وكل مكان . 
طيب اللى ضد المثليين يعمل ايه .عايزين جاز وسخ ونولع فيهم . 
أصل انت كده ملكش موقف محدد . 
أدعو وأدعولي معاكم . 
الزلزال كان عشرين ثانية انا محستش بنص ثانية حتى . 
الزلزال ده بسبب خلفية قوس قزح الحطينها العيال علي صور بروفايلاتهم . 
الواحد بقى مش فاهم ايه اللى بيحصل فى البلد .هو كلنا كدا ولا انا اللى بس مش فاهم . 
فنان محترف اياد  نصار . 
كان غصب عنى. 
احنا ما درينا انه زلزال الا بعد ما مرت ربع ساعه عليه . 
كلام جميل . 
والله كان فى زلزال وجامد . هو النهارده مالوا . 
اللهم إني أسألك من فضلك يا كريم . 
ربنا اغفرلي ولوالدي والمومنين يوم يقوم الحساب. 
اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا يارب العالمين .رحمتك يارب  . 
.  بس يا سفيه منك ليه
ماتت البنت . 
والمصحف أنا ماحسيت بأي بتنجان اصلا ومستغرباكوا جدا . 
الاخوان بيهزوا مصر  .هم سبب الزلزال. 
ياجدعان أنا الوحيد اللي محستش بالزلزال . 
فتح عينيك واشتغل كويس وانت تلاقي حلمك بقي بين ايديك .
اشكرك على الثقة العالية دى.
فيه ناس موهوبة لدرجة انك لو قولتله صباح الخير هيرد عليك بقصيدة .
الحمدلله بقى فى وعى سياسى عن زمان.
يوم كئيب جدا . حر وعواصف ترابيه وختمت بالزلزال كملت. 
أنا نفسي أحس بزلزال من اللي بتحسوا بيهم دول . 
والزلزال اللي أنا ماحستش بيه دة من هيعوضني عنه . 
يارب احفظ مصر واهلها . 
عشنا يوم واحد من الخوف والرعب واخوانا في سوريا كل يوم هذا حالهم من سنين. 
ما هو اصعب احساس في رايك ?الخيانه ام الظلم . 
اكثر جملة مريحة : التائب من الذنب كمن لا ذنب له . سبحانك ربي ما أرحمك. 
قلبي انتي . 
واضح ان اللون ده عو الموضة السنة دى .
اكتر حد بثق فيه في حياتي هو صاحبي واخويا اللي معايا من ابتدائي لحد الكلية ولسة مكملين .
بكرا الاتنين يعنى اللى هيقدر يصوم و اللى مش هيصوم ممكن يبلغ و يكون له نصيب من اﻷجر و الدعاء بإذن الله  .
الحياة بتبقي جميلة اوي لما الواحد يكبر دماغه .
ولو تبعدنا السنين خليكم قريبين ده احنا ما صدقنا نلاقي أخيرا ناس تشبهلنا .
ثق بنفسك وكن قوياً فالحياة لاتقبل الضعفاء .
مش متخيلة اليومين اللى هعيشهم من غيرك دول هيبقوا عاملين ازاى يا امى الغالية . 
الحمدلله اللي ننام متضايقين و نصحا على فرحه. 
بتتكبر . تذكر  لا يدخل الجنه من كان في قلبه مثقال ذره من كبر. 
تذكر قوله  تعالى  "هل جزاء الإحسان إلا الإحسان. فبأي آلاء ربكما تكذبان. 
انا حاسس انى فطرت ماية بس من كتر العطش . 
ردد دائما سبحان الله والحمدلله. . 
استودعتهم الله الذي لاتضيع ودائعه . 
الناس كلها بقت متوحشة يا متوحشين. 
والله زمان وقاعده زمان . 
يارب تقبل صالح الاعمال . 
قتل صهيوني نجس جريمة لا تغتفر .وقتل شعب مسلم قضية فيها نظر .هذا واقعنا للأسف . 
يصحوني عشان اروح اشترى طلبات  و يصحوني عشان اجلس مع العمال لكن وقت الفطور  مسكين خلوه ينام. 
اللهم اعني وصبرني على ماحل بي من بلاء . 
مرت ايام الرحمة  وبدأت ايام المغفرة وذلك بالاستناد على حديث  أوله رحمة وأوسطه مغفرة وآخره عتق من النار. 
بس ده كلام غير صحيح. 
ياعني مصر كلها تحس بازلزال والنجفه وانا لا. 
.اذا فشت الفاحشة في قوم وأعلنوها. فانتظر العذاب  قال تعالى  وما هي من الظالمين ببعيد
انا النهارده هفطر لوحدي في المكتب. 
ضاعت منى فرصة واحترق قلبى عليها . 
احبهم سوا . 
وانت متضامن مع الشواذ. شايفك بتدافع عنهم . 
سنة فاتت خلاص  . 
الله ينصرهم و يريح قلوبنا وقلوب المسلمين . 
 يارب أنصرنا فى أى مكان . 
لا نافع مذاكره قبل الفطار ولا بعده كده تعبان وكده بنام .نسالكم الدعاء. 
الحمدلله الذي أطعمنا وأسقانا وكفانا وآوانا . 
محستش بالزلزال .محستش بالزلزال . 
الزلزال  لما انت مش حاسس بيا امال مين هيحس بيا . 
مبقاش مستحمل يا حرام. 
كثرة الزلازل من علامات الساعة . 
ما أروع عباراتك البسيطة . 
تعجبنى الناس اللى بتحب تعمل خير كتير من غير ما حد يعرف اى حاجه . 
عندى امتحان كيمياء.  ربنا يستر  . 
خليك وسط في كل حاجة في حياتك دينك وهزارك وعلاقاتك الوسط كويس في اي حاجة .
فن النحت ده ليه ناسه فعلا ايه الجمال ده .
اسف اتلغبطت المرة اللي فاتت بس المرة دي كتبتها صح .
كل ما تعلق قلبك بربنا اكتر واكتر هيقل تعلقك بكل حاجة علي الارض .
و امى حرقت الاكل كمان احيه على اليوم. 
بلاش استهزاء بكلامى من فضلك . 
برنامج رامز ده عبيط اوى . 
الزلزال كان هيوقعني من على السرير. 
صبا مبارك عيطت من هنا .وحصل زلزال من هنا. تزعلوا الحلوه ليه . 
ماما هي اللي حببتني في الفيلم ده من زمان وكنت اقعد معاها اتفرج عليه .
خليك دايما بتضحك متخليش حد يعكر مزاجك .
للاسف عندى شغل يوم الوقفة . 
مغص قوي . 
نت زي الخرا  . 
هو العيد ايه غير صلاة العيد وتكبيراته .كل سنة وانتم طيبين . 
نمت من التعب . 
نحمد الله على كل شئ . 
 من أبواب الخير في رمضان الإكثار من ذكر الله واستغفاره ودعائه. 
المسلم في رمضان له دعوة مستجابة . 
يارب اسعد قلبه واديله كل اللي يتمناه ووفقه في كل خطوة في حياته  .
واضح ان الامريكان يقننوا زواج المثليين. 
ده غضب ربناعلى مصر . 
الوقت بيجرى والامتحانات قربت  . 
دى خواطر ايش فهمك انت  . 
صباح الخير لمن صافح الصباح حباً .
اي ام اصيلة اكيد بتدعي لابنها دلوقتي علشان امتحانه بكرا .
انا وصاحبي محدش يقدر يفرقنا عن بعض احنا واثقين في بعض متخافيش .
بصراحة كان لايق عليكي جدا نفسي تلبسيه تاني قريب .
انا خفت من ثانوية عامة دي. ربنا معاكو في باقي الامتحانات ومعايا السنه دي ديناميكا . 
بقت حاجه اوفر الصراحه ناس مش فاهمه اى حاجه وهايصه فى الهيصه وخلاص  . 
الامارات بيفطروا قبلنا بساعتين . 
صوتك جميل اوي انا هفضل اتابعك واشجعك علي طول .
ثق إن الله لا ينسى قلباً لجأ إليه
ايه اللى بيعجبكفى الفسيخ نفسى افهم  . 
انا بحقد انا بحقد . 
ليه تحرجنى بالشكل ده  . 
كل ما اتمناه ان يكتب في صحيفيتي عتقت من النار يارب اكتب لي انا وكل من يقرائها الان  . 
امي بتسمع لاختى الدرس .شكلها هتتنفخ منها . 
انا هسيبلهم البيت واخلع بقى  . 
السلام النفسي هو اكتر حاجه بتمناها فعلا .لان الصرعات اللي دايما جوايا ومش ظاهره. دي بتتعبني جدا . 
هنقول ايه لت الشباب يعود يوما  . 
ليت الزمن يعود   . 
ما أروع قوله تعالى  "ولسوف يعطيك ربك فترضى" هو لم يعدك بالعطاء فقط  بل االعطاء حتى الرضا  . 
 اذا فاضت السعادة على اروحنا وصاحبتنا كصديق دائم ستبدو كل الاشياء جميلة ومبهجة حتى لو كانت غير ذلك، فكيف اذا كانت جميلة فعلاً . 
اكثر جملة مريحة  التائب من الذنب كمن لا ذنب له . سبحانك ربي ما أرحمك. 
إذا ضاق عليك أمر فتصدق "فأما من أعطى وأتقى وصدق بالحسنى" فالنتيجه " فسنيسره لليسرى " الصدقة . 
على سبيل النكد . انتهت ايام الرحمه وعلى سبيل الفرح ابتدت ايام المغفرة رمضان فرحه . 
 ربنا اتنا في الدنيا حسنه وفي الاخره حسنه وقنا عذاب النار .انا ومن قال امين  . 
نفسي اسافر سويسرا . 
صيام كل النهار وعشر دقايق نعبى الكرش كانه فى حد بيجرى ورانا ويروح الجوع وبيجي مكانه التعب  . 
لازم اللى اتجوزها تكون بتعرف تطبخ كل حاجه  . 
هى الكوارث عموما هي إشارات من ربنا فدا مش مجال للسف والهزار احنا بلادنا مليانة ظلم وقتل وفساد في الأخلاق والعقيدة ماتستهونوش  . 
هنفطر على ضوء الشموع بسبب الكهرباء  . 
الكلمة الطيبة أنها من هداية الله وفضله للعبد قال تعالى  "وهدوا إلى الطيب من القول"  . 
انا فى الرحلة دلوقتى ومبسوطة اوى اوى . 
أغلب التطبيقات والمنظمات حطوا ألوان شعار المثليين    . 
الله يعينا ويعينك . 
مين سهران معايا علشان نصلى الفجر ؟ ربنا يتقبل منا   . 
أعجبني الرابط . 
نمت من القهر . 
اللهم اجعلني ممن يأكلون ولا يسمنون  . 
بالنسبة للناس الى مزخرفه صورها بالوان الطيف وقرفتنا والله انت كدا ما روش يا حبيبى انت كدا بتدعم جواز المثليين  . 
برتاح اوى لما كل يوم اقراء فى المصحف الورد بتاعى . 
فائدة علمية من يشتكي سرعة الانفعال يضبط صلاته حتى تنضبط انفعالاته  . 
عندما اتامل في قوله تعالي "وما تفعلوا من خير فان الله به عليم" يصبح لكل شي قيمه. 
النهاردة  نص رمضان . أظن الرسالة وصلت شدوا بقى  . 
اقتد بالذي أمرك الله بالاقتداء به .قال الله تعالى  لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الاخر وذكر الله كثيرا. 
ليه أغلب الناس إذا تضايقوا راحوا يسمعون أغاني .ترى الله يقول " ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى". 
هذا هو الدين الحق هذا هو الاسلام. 
نصايح للجامعي المستجد راح تجد صعوبه في بناء العلاقات وتكوين صداقات مش مثل ثانوى. انا فضلت شهر بدون اصحاب  . 
يخرب بيت جمالك . 
المزاح حلو و رايق يارب على طول   . 
فوائد المشي على الاقل تلاتين  دقيقة يوميا يزيد و يقوي المناعة و يقلل الاصابات بالزكام و الرشح   . 
للاسف انا سريع الانفعال  . 
الرياضة هى اساس الجسم الرشيق مش تنظيم الاكل فقط   . 
اياك ثم اياك عقوق الوالدين. 
غياب الأم والأب ما يتعوضش انا بعانى الله يخليلكم اهاليكم  . 
اشتهي  سفر لتغيير النفسية التعبانة . بس  حد يدفعلي التكاليف    . 
افتكرونى فى ليلة القدر النهارده  . 
حتى في أوربا حر . 
فاكرين لما قولنا ان الشعب المصري على رنة موبايل والميدان دايماً مفتوح . 
أتعلم ما هي الثقة الكبرى قول " ولسوف يعطيك ربك فترضى " هو لن يعطيك فقط  بل ووعدك برضا أيضاً . 
من سنن الذهاب إلى المسجد تحية المسجد إذا دخل أحدكم المسجد فلا يجلس حتى يصلي ركعتين نشرسيرته  . 
يكفي رعب لما تيجي تهم بمعصية .إنك تفتكر إنها هتمنع عنك رزق نازل . 
من سنن عند الشراب التنفس أثناء الشرب خارج الإناء أي على ثلاث مرات ولا يشربه مرة واحدة .نشرسيرته  . 
انا رجعت بعد ما كنت قافل تويتر شهريين . 
الحمدلله على نعمة التدين والاخلاق فى الزمن ده . 
 يارب افتح لي أبواب رحمتك   . 
صاحي صباعي وارم لوحده لتاني مرة وشكله مضحك فشخ . 
و انتهى المسلسل الجميل. راح اشتاق ليهم  . 
لماّ يكون شخص جنبك رغم كمية الحزن والكئابه ماتذمر منك ولا اشتكى وحاول يسعدك. ده ازاى نجازيه . 
من سنن الوضوءالاقتصاد في الماء   . 
من سنن الذهاب إلى المسجد الدعاء عند الدخول إلى المسجد" اللهم افتح لي أبواب رحمتك  "   . 
من سنن الاستيقاظ من النوم الدعاء .وهو  الحمد لله الذي أحيانا بعد ما أماتنا وإليه النشور    . 
الله يرحم موتانا وموتي المسلمين  . 
صباح العسل لكل الفريند الحلوين  . 
لازلت أتذكر ضحكتي التي أطلقت لها العنان عندما قرأت هذه المعلومة  فيما يبدو كانت من حسناوات العصر العباسي . 
هتقول ايه للاسف دى ثقافة شعب . 
اصرخ بداخلي باسمك فيرجع صدي صوتي قائلا قد رحل بلا عودة .الله يرحمك يا ابويا  . 
الله يستر على أهلنا وأخواننا  . 
ده انت عبيط اوى .اقسم بالله  . 
اذكركم قول رسول الله صل الله عليه و سلم أولى الناس بي يوم القيامة أكثرهم علي صلاة    . 
الأحمر لون القلب. والأخضر لون الحب .والأصفر لون الحياة   . 
يعني خلاص مفيش امل . 
طبعا ده من باب الامانه  . 
محتاجين حاجه مش متوقعه حاجة تغير الروتين  .حاجه تحسسنا بوجودنا . محتاجين حاجه ترد فينا الروح  . 
تلقائياً الصباح أروق . 
بلاش تسالنى انا  . 
ده خيل اصيل   . 
يارب اقدر اقوم بس . 
زادنا الله وإياكم إيمان وحياء . 
راقبوا الله في أقوالكم وأفعالكم . 
كانك عرفت بغيبتي شخص غيري أنا الحياة بغيبتك ماعرفها . 
والله الواحد بيظلم نفسه فى حاجات كتير    . 
حبيبتي انت  . اول وحده تقول لي .اسلوبك حلو . 
ربنا معانا ان شاء الله  . 
مجرد أستشعارك أنها حبيبتان إلى الرحمن تحفزك لأن لا تتركها في يومك وليلتك سبحان الله وبحمده  سبحان الله آلعظيم  . 
في سكوتي في كلامي  .فاكرك يا ابويا   . 
اجرك عظيم ان شاء الله .ربنا يبارك فيك . 
أحب ربى فى كل وت وحين . 
مشكلتي إني انا انسان كل يوم افشل بخطواتي . 
نفسى احفظ القرآن كاملا    . 
زلزال بارب ارحمنا  . 
ادعولي بالشفا .انا تعبانه جدا . 
انا نفسي احس بزلزال بجد  . 
صيام مقبول . والله يصبر الي قاعدين  يفطروا بس بدون  ابوهم و اخوهم . 
يارب فقط اريد جمع عافية الدنيا وانثرها في جسد آمي .عافيها يالله من كل شر   . 
ربنا يستر السنه الجايه . بس قراري مصمم عليه  . 
حافظوا على قول . لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين .فإن أولها توحيد وأوسطها تسبيح  وآخرها إستغفار  . 
هوا الجو ماله . 
ياحنية قلب ماما  . 
اذكركم ان من  سنن الوضوء صفة مسح الرأس  أن يبدأ من مقدمة الرأس إلى آخر القفا ثم يعود إلى المقدمة مرة آخرى . نشرسيرته   . 
هل تعلم تغميسك للبسكوت في الشاي والفقاعات اللي تطلع منه هي عبارة عن ان البسكوت قاعد يحاول يتنفس وانت تقتله  . 
قال الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله ماذا ينفعك أن يعذب أخوك المسلم بسببك . وقد قال الله تعالى  فمن عفا وأصلح فأجره على الله  . 
ملينا من الانتظار  . 
ربى لا تجعلني من الغافلين   . 
قال الله تعالى  شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان فمن شهد منكم الشهر فليصمه .مضان كريم . 
وقريب ان شاء الله هروح فرنسا واعيش مع اهلها .
انا نفسي ارجع اتلم مع عيلتي كلها علي العشاء زي زمان .
مطار القاهرة يحبط محاولة تهريب 88 ألف قرص مخدر داخل قطعة أثاث .
انا مش مصدق انتوا اكيد بتضحكوا عليا مش معقول الحوار اتحل بالسهولة دي .
انا النهاردة كنت مع شخصية جميلة أوي وانا فرحان اني عرفتها بس معلش تعبناك معانا النهاردة يا كابتن .
بدل ما يقطعوا الشبكة قاموا قاطعين الكهرباء حد قطعت عنده الكهرباء . 
انا عاوزة حد يذاكرلى المادة دى هسقط بجد  . 
في الغالب أنت بارع في حل مشاكل غيرك بينما يصعب عليك احياناً حل مشاكلك الشخصيه  . 
أول عشر ايام من رمضان خلصوا للاسف   . 
يارب وفقنى فى كل خطوة بعملها. 
علاج ضيقة الصدر في أمرين  التسبيح والسجود   . 
الواقع نفسه يسد النفس  . 
قال تعالي "وجوه يومئذ ناضره الي ربها ناظره " اللهم اجعلهم منهم . 
اجمل ليلة النهارده . 
القناعة  ميراث  الفقراء الذي لايختلف عليه  الورثة  . 
كل الأوجاع هدايا ربانيه  إما تكفير لذنوب و إما سعاده مؤجله لدار البقاء فدائماً ردد  لك الحمد والشكر يا الله  . 
سبحان العظيم بقدرته .سبحان الله وبحمده  . 
اوقات بحس انو مش ابويا . مش عارف ليه  . 
لو كل واحد يخلى عنده ضمير هنرتاح كلنا . 
سأل طفل ابيه  لماذا أفضل الناس يموتون سريعا فرد الاب  اذا كنت في حديقة اي وردة تقطف فقال الطفل  الأجمل بينهم  . 
يبقي راجل ملو هدومه و يروح يحلق دقنه  فيرجع عيل في الحضانه  . 
يا حكومة والله حتى الاحساس بالمسؤولية تجاه شعبكم منعدم . 
اجمل العبارات التي قرأتها في حياتي عبارة  تم ايداع مبلغ كذا في حسابك  . 
وائل الابراشى ده كلب . 
ماحدش مرتاح في الدنيا ابداً . 
كل ما تحصل حاجه وحشة . اقول انا قابلت مين الصيح . 
نمت وحلمت انى نجحت   . 
النهارده يوم اليتم وانا يتيم . 
واضح ان انتم اهل الكرم والاصل الطيب . 
فيديو جميل .شكرا على التوضيح . 
اللي يخليك تبتسم بعد العياط حد يقولك خد الفلوس دى غير جو بيها  . 
يوم طويل من الصبح لبليل . 
حتى ابلكيشن تويتر قفللي الصفحه . 
ياريت الدنيا فيلم هندي لما تضيق عليك تجمع أهل الشارع وهاتك يا رقص . 
نبكي عندما نفرح .باختصار مجانين . 
ربنا ياخدك. 
ولسه اللي جااي اصعب. 
اتغافل وببقى غبي عشان احافظ على قلوب حبيتها . 
تعبانه وماحدش سألني مالك . 
والله لو اني اشوف الجرح عاري اسيب المجروح واسكت خلاص مابقتش تفرق . 
بيقولوا الموز يمنع الاكتئاب لازم نحافظ عليه . 
خلاص امتحاناتي كمان يومين وماليش خلق اذاكر . 
من السهل انك تتهم غيرك بان أخلاقه مش كويسه ودليلك كل الناس بيقولوا . 
أول دمعه تنزل من عينك لو من الشمال يبقى حزن لو من المين يبقى فرح . 
أكذب على الناس واقولهم اني نسيت حبك. 
انفجارات وارهابيين في العراق . 
شم النسيم يعني الجنينه والفرحه والبيض والفسيخ. 
شكراً على ردك  . 
صباح الخير أجمل نومه في الحياه . 
طيب اقولكم على سر بجد انا زعلانه ان عامر منيب مات . 
ياريت تحقيق الأماني في ايدينا كنا حققناها . 
نعساان . 
نفسي كل المحاكمين عسكرياً يطلعوا . 
مش غرور دى تناكه  . 
صالح يرجع بشكل مفاجئ لصنعاء في اليمن . 
الكيبورد عندى ماسحه الحروف معلش اوقات بكتب غلط . 
أنا عايز غوايش وسلاسل . 
عايز آكل بيتزا من اللي عليها جبنه كده على الوش سايحه . 
لكل حاجه اشتقنا. 
يارب تفهموا بقى . 
اصعب كلمه ممكن تقولها لاي انسان . خيبت ظني فيك . 
صباحي اكتئاب وشويه وجع بطن . 
ان شاء الله ايام الدراسه تخلص بقى . 
السكته القلبيه المؤقته لما تمد ايدك في جيبك ماتلاقيش الموبايل . 
بخفي حزنى  . 
ربنا يفك سجنك يا علاء . 
حاجه توجع انهم يجرحوك بكلامهم بعدين يسألوك زعلت . 
يا صباح الشماته . 
روض طموحك لحد ما ترفع مستواك . 
شيئ جميل انك تشوف صديق قديم صدفه وانت ماشى  . 
ذكريات صعبه . 
بطلي هرى . 
متفائل رغم كل شئ . 
بزعل واكتئب وحالتي النفسيه تتعب لما افتكر اني اخلصت لناس ماتستاهلش . 
موبايلى ده تقول انه ضنايا مش بتحرك اى مكان الا بيه  .بحبه اوى  . 
ده قصاص .من قتل يقتل ولو بعد حين. 
أظلم الأوقات في تاريخ الأمم هي التي يؤمن فيها الانسان ان الشر هو طريقه عشان ياخد حقه . 
بتغير الوحشه من جمال الجلوه وبتغير الحلوه من حظ الوحشه وربك موزع بالعدل . 
يعني دلوقتي اخترعوا كل حاجه ماعدا موبايل يشحن نفسه أو شاحن من غير كهرباء . 
ضحكوا علينا وقالوا خليكم متحضرين وحاكموهم .مش عايزين نحاكمهم عايزين القصاص . 
ماما مهما احلويت ولبست وحاولت ابقى البنت الكيوت هتفضل شايفاني البنت المعفنه . 
كل الجروح بتخف مع الوقت . 
ليه ها ليه عايز اعرف  . 
انا ضد تمثيل جثةالقذافي. معاك انه بهدل شعبه .بس حرام مهما عمل  . 
يا باشا كلامك على راسى . 
غلابة والله احنا بتوع هندسة بيطلع عينا طول الوقت  . 
من امبارح وانا بذاكر حاسس نافوخي هينفجر بس عادي كله يهون عشان الامتحان . 
ليه مش بنحتفل بيوم الهلوين .ما هى ناقصة جنان . 
هناك ناس كرماء للغايه لازم يدوك الكلمه الناقصه عشان تنهار خالص . 
بتسموها ايه النومه المقطعه اللي كل شويه تفززز . 
ذاكرتي ضعيفه . تجيلي واحده من زمان تسلم عليا وانا بس ابتسم مش فاكره هي مين . 
الدم هيكون تمن الحريه. 
عيش حياتك بالطاقة والتفائل والشغل . 
ماحسوش بنفسهم لما جرحونا. 
انا اتعملى بلوك من الصفحة الرسمية للمجلس علشان كتبت الحرية لمايكل نبيل . 
والله فراق الاهل صعب مهما كنت مبسوط بالهدوء والجمال . 
يارب وما خاب من قال يارب . 
بجد بكره القاهرة وزحمتها . 
أكره الشئ اللي يخلي الرجاله تعيط دموع . 
وكده انتهى الكلام كله . 
أول الاسبوع عذاب . 
عايز أوصل مرتبه عاليه في حياتي . 
قمه القرف لما تقعد مع عيل صغير تقوله كلام ويقعد يردده وراك . 
مش عارفه اشتغل هتودوني في داهيه . 
اتعلم ازاي تصد الناس . 
مش عايز يكون في قلب حد زعل بسببي  . سامحوني لو زعلت حد الدنيا مش مستهله . 
الله يعيني هروح الجامعه .  يارب ما انام هناك . 
يارب اجعلنا ممن يأكلون الثلاجه كلها وميتخانوش . اللهم  امين . 
‏​‏​‏​‏​شوفوا النت عمال يقطع كل شوية ومش عارف اشتغل . حسبي الله ونعم الوكيل . 
حتى انا حسيت  انها اجازه طويله اوى . 
دي تبقي كده اخر اجازه لنا في المدرسه . 
طب ايه الحل ياترى والسما مفهاش نور شمس واحد يدفى و يبعث امل فى الحياه . 
نسيت اقولك ان احنا خلصنا توضيب اوضتك كلها انهاردة .
فى فن فى تنسيق الالوان وتناسقها .
لما بتكلم مع حد بحبه لخبطة الدنيا كلها بتنزل عليا .
اتمنى ان اعيش بعالم خالي من انواع الخيانات   .   . 
الناس هناك ياعيني بيتساوى عندهم معنى الموت والحياة. يالله كن لهم عونا ونصيرا . 
واللي يعني زي انا  ولسه متغداش  لغاية دلوقتي يعمل ايه . 
النادي الاهلي في الهجوم اقوى من الزمالك . وكمان اصلا الدفاع في الزمالك ضعيف جدا فاكيد الاهلي هيكسب باذن الله . 
متمشيش من مكان أو تسيب شخص وفي قلبك كلام ليه . فكل الكلام الموجود في قلوبنا لو مطلعش ممكن يخنقنا  في يوم . كفايه كده . 
لغاية امتى الشعوب هتفضل تناشد حكامها أليس فيهم رجل رشيد  .  اللهم اخذل من خذل اهل الشام حسبنا الله حسبنا الله . 
نفسى اسافر العالم كله   . 
لما تتغرب عشان العلم ونسافر للعلاج ونسافر للسياحة ونسافر للعمل امر مخجل ومؤلم ايضا . 
نفسى ابقى فى فريق الاهلى . 
بدأنا  العذاب . 
هموت متكهربه فى مرة اقسم بالله  . 
شكرا للزمالك اللى فرحنا النهارده الكلام لا يكفي والله .
انا بالصدفة اتفرجت دلوقتى علي المسلسل اللي كنت بتابعه وانا صغير اتبسطت اوي اني لسة فاكراه .
هو انا فرحان اوي انى اخيرا حققت حلمى .
انت عارف ايه هو أقسى أنواع البعد .  أنك تكون بعيد عن ربك    . 
الحرمان من كلمة ماما وبابا هي  اصعب حاجه فالدنيا  . 
من اوجه هدر اﻟمال اﻟعام في بلادي اﻟصرف على اﻟقناة الاولى واﻟثانيه . 
يا رب في قلبي أمنية بتمناها فقلبي طول الوقت حققهالي يا رب . 
تحرير سوريا قريب يتبعه تحرير الضاحية في بيروت ثم العراق ثم ايران ثم خنق الفتنة في الخليج والعالم اجمع . 
نظرا لكثرة عدد المرشحين . قررت انا كمان اخوض الانتخاباتت ما هى ظاطت بقى  . 
 الله يرحمك يا عم جلال كنت بتقولنا البلد ديه حالها عمره ما هيتصلح الا لما ناسها تفوق من  اللي هما فيه . 
ما شاء شكلك محبوب كل اما تغيب الناس تفضل تسأل عليك .
حرية الشباب مينفعش تتعارض مع دينهم وتعاليمه .
انا عمري ما هلومك ولا هزعل منك مهما عملت .
انا بدأت اكتب من زمان اول مقالة اتنشرت لي كنت في اولي ثانوي تقريبا .
من كتر ما الفلوس اللى معانا يعنى .والرفاهية اللى البلد فيها   . 
انا مضايق قوى . 
بين الحين والآخر نحتاج لأن نكون مثل فصل الخريف ، ندع كل ما يؤلمنا يتساقط عنا ومن داخلنا ، لنفسح المجال لربيع قادم.
صباحكم فيروز قلّو عيونو مش فجأة بينتسوا وضحكات عيونو ثابتين ما بينقصوا.
مفيش هم بيفضل علي قلبك علي طول اكيد ربنا هيفرج همومك .
الوحيد اللي لو كان هيقدر يجسدني في ظل ما يحدث من سيناريو مكرر لانتخابات رئاسة هو المرحوم الفنان حسن فايق  .حاجه  مؤلمة . 
يومي تعيس وملخبط . من ساعة ما صحيت من النوم وكل شويا مصيبه . ربنا يعدي اليوم ده على خير لأحسن انا استويت . 
‏​​انا مش ﺣزﯾن  لكني ﻣرهق نفسيا  . 
هو انت تختفى فترة وبعدين نظهر   . 
في البيوت دلوقتي تلاقي العيل داخل بيشرب سجاير قدام باباه . مبقاش في اي احترام ولا تربيه . 
قلبى معاكى .ربنا يحفظكم  . 
ربي أجمعني بهم في جنات النعيم . 
متسلفيني شعرك اسبوع . ده انا شعري بايظ خالص . 
انا بحب ميس الرياضة اوى  لانها طيبة جدا . بس للاسف  مشيت النهاردة . زعلت اوي انها هتسيبنا . 
مختلفناش  . 
أنا بتقطع من  الجوع .والمطاعم عندنا فيها مشروع العائلات , وانا هبقي قاعد زي اليتيم قدامهم . 
‏​ليه كدا يادنيآ . 
يا رباه انتقم منهم السحره الكفار انا مش قادره اني اتحمل اكتر من كده  . 
اللھم ان  الشيخ جابر الاحمد الصباح أكرمنا في الأرض فأكرمه في جنتك .اللهم آمين . 
ايه يا عمالنضارة اللىى هتاكل منك حته . 
فتحى  يغيب عن التدريبات و مباراه العودة بسبب الاصابة . 
كل العيال تقولك  حليت الواجب بس نسيت الكشكول . 
اتمنى يأخذوا حقوقهم للأسف محرومين حتى من مقومات الحياة  . انا اتفق جدا انهم محرومين للاسف . 
لو شفت واحد اتغير أسلوبه معاك  . أعرف انه لقى غيرك وانتهى دورك معاه . 
الأصدقاء  هم اللي بيجبولك الفرح و أنت في قاع يأسك . 
عايز احسن من نفسي . واشوف ايه الحاجات الغلط اللي كنت بعملها واصلحها . 
مش عايز ارد عليك    . 
يا سلام على التدين . ارحمنى يارب من الاشكال المتخلفة دى . 
الفرح كان حلو اوي والاحلي كانت فرحتهم الكبيرة ببعض .
سلامآ للذين يمرون من غير ضرر ولا ضرار حاملين الود دائمآ أينما حلوا .
لا شيء يذهب همومنا مثل احتضان الأرض سجدا باكين متوكلين متفائلين بأن الحياه مع الله سعادة دنيا ودين .
يا قلب امك . شوف ازاى هعيط .
مش عارفة اوصل للرابط اللى بتقول عليه ده    . 
لما باجي اشرح لحد  معنى كلمه لواحد أول مره يسمعها تحس ان في غباوه في وشه . 
يارب اجعلنا ممن يأكلون الثلاجه كلها ولايمتنعون . 
اه للاسف جات متأخره  . ممكن عشان بتعامل بطيبه مع البشر مبيخافوش مني . 
لما تكون مع جماعه وتعلق تعليق يضحك واللي جمبك يموت من الضحك . 
ثلاث شهور وست ايام  . وتطفئ الانوار . ويعم الهدوء ونقفل بقى  باب الثانويه العامه ده وابدا مرحله جديده فالعمر . 
بقى في مجاعه في اداب الحديث مع الكبار . والشباب مبقوش بيحترموا حد . 
حرام والله حرام اللي  بيحصل في الشعب السوري  .  ربنا يفرج همهم يارب . 
خميس مضغوط بالأشغال . كان نفسي أريح يوم من قلب قلبي بس ما علينا الجاي أحلى . 
اللهم اسعده في قبره. فكم اشتاقت عيني لرؤيه  . 
‏​باباها متوفي وبتكلمه على  تليفون لعبه . "فأما اليتيم فلا تقهر " .  قلبي وجعني عليها . 
نفسي اغمض عيني وافتحها الاقي نفسي في كاليفورنيا . 
دبي ولآ علمي  , علمي ولا أدبي , العلمي ثقيل والأدبي ملهوش مستقبل , محتار مش عارف اقدم فايه  جالي احباط من التفكير  . 
اللي جابلي امراض القلب والرئة والسرطان الناس اللي  بتقفل الراوتر وتشغله . هو مين قالهم ان ده حل ذهبي لكل المشاكل ارحمونا بقى  . 
حتى لو كانوا غلطانين غلط انك تشتمهم باللفظ  ده . جهزلك عذر قدام ربنا لقذف محصنات  . 
طلبت من ربنا انه يوفقنى واستجاب الحمدلله  . 
اكتر حاجه بتاثر في البنات بنفسيتهم هي شعرهم . دايما بيقع . 
بفرح اوى بدعوات امى ليا   . 
نفس مواضيع امبارح برضوا رجعت تعصبني تاني . ربنا يعدي الاجازه ديه على خييير بس . 
 تعبانه وعايزه انام . بس مش اقدر انام من كتر الصداع . 
أصعب انتظار في طفولتي كان انتظار نمو نبتة العلوم في القطن بمادة الاحياء . 
ياريت في غمضة عين يبقى عندي عربيه . 
انا اموت لو متريقتش . 
لو كنت قلتلي من الاول ان اسلوبك كده مكنتش اتكلمت معاك   اصلا . 
يارب استر علينا .الكلمة دي كنا نقولها قبل ما ندخل الامتحان . 
ياريته كان هنا كنا بنقعد نضحك ونلعب ونهزر للصبح . 
ألا ما أعظمك يا شهر رمضان ، لو عرفك العالم حق معرفتك ، لسماك مدرسة الثلاثين يوما. مصطفى صادق الرافعي .
العوازل فرقوا بيني وبينه . مسبوناش فى حالنا . الله يسامحهم . 
الى أي مدى يجعلنا الحزن شفافين للغايه .  بحيث يصبح أي شيء يثير فينا الوجع . 
اللهم امين ربنا يسمع منك ويجازيك كل خير يارب .
الحياه حلوة بس اللي يعيشها صح وهو متأكد انها هتحلوا مهما حصل .
و ربنا كاتبلك كل حاجة عنده اصبر انت بس ورزقك جاي جاي .
وجع الاسنان  شي مؤلم جدا . بيقولوا ارحم من هم الجواز . 
يا ابنى هو انت منبع الغباء   . 
مش شرط تعرف الناس فى الحقيقة او تعرف كل حاجة عنهم يكفى لما تتكلم معاهم صدفة ترتاح و تضحك معاهم ده اسمه الحب في لله .
حرصت على أن أكون من أول المصوتين لمرسي احتراماً له .
خليك دايما خفيف علي الناس علشان دايما يفتكروك بالخير .
لما حد يهتم بيك و يبقي صادق معاك ده معناه انه عايز يفضل معاك علي طول .
لو الناس حدفتك بحجر .. احدفهم انت بالورد بس خليك حريص ان يكون معاه زهريه . 
من الصعب تقبل حقيقة أن يكون أقرب الأشخاص ليك قد فارق الحياة. لكن المستحيل هو ان تقبل حقيقة أنك لن تستطيع أن تتكلم معه مره أخرى . 
يوم الجمعة والسبت نعمه لا تقدر  . 
مش عارف انا اعمل فيك ايه بس  . 
كنت فاكر ان بعد الثورة التفكير هيتغير  .بس واضح  انه ولا حاجة اتغيرت  . 
امتى نشتغل بقى .ونلعب بالفلوس لعب  . 
ما اصعب أن تترك شيئا وأنت لا تزال تحبه . 
الرحلة دى طالعة من عينى . 
صورة بمليون كلمة .برافو . 
اللهم تجاوز عن تقصيرنا . 
ده واقع مطين بطين  . 
الشعب يريد إنترنت . 
هنشوف بعض . خلاص مبقاش فاضل على اني اشوفك كتير . 
يارب الدنيا تضحك لى  . 
الله الله  ايه الجمال ده  . 
بعاتبك عشان انا مهتم بيك , ولكن احذر صمتي لانه بدايه لانسحابي . 
أصعب حاجه لما تبقى انت بجامعه وصحباتك بجامعه ثانيه بعد ماكنتوا مع بعض . 
طلعت فى الاخر متستاهلش . 
كل الحكايه انا احنا مش فى مخططات الحكومة    . 
مش بحب سفريات نهاية الأسبوع . مش متعود على الطلعات ديه ثم ان  بكرة شغل . 
الامتحانات قربت وانا قررت اذاكر من قبلها بفترة علشان مبقاش خايفة زي كل مرة  .
بلاش تحبط الناس بكلامك حتي لو انت شايف الدنيا سودة في غيرك محتاج امل وتفاؤل يا تقول كلمة خير يا تسكت .
عاوزين نفرح بقي يا جماعة شدوا حيلكوا وانجحوا بتقدير عالى كدا.  
مساء الفل علي اعقل مجانين في الدنيا دي كلها .
الاسود يعطى للاشياء هيبتها .
صورتك على تويتر مش حلوة . ياريت تغيريها . 
كل جمعة لازم يضيق صدري . 
افكر احط نفسي قدام عربيه واخلص  بس  الانتحار حرام . 
مش عارف اعمل ايه محتاج اسلم الشيت في أقرب وقت ممكن . وخايف انه يكون محتاج تعديلات . 
كتيرة الأسماء وأجملها اسم أبويا الله يرحمه  . 
عايزة استغل وقت فراغى فى حاجة مفيدة   . 
شوفوا الفيديو . كم من الجهد يبذله هذا المسن ليستطيع قراءة القرآن. 
عليه العوض ومنه العوض .يارب الواحد مش مكتوب ليه يفرح ابدا . 
ابدء يومك بابتسامه جميلة  كدة . . 
على فكره بهزر . ما تزعلش . 
عش حياتك بثلاثة أشياء  الطاقة و التفاؤل و العاطفة   . 
الأستاذة طلعتني برا الفصل تتصورى  . 
مش فاكرة كلامها بس  لا تفقدي الامل. 
شكرا ليكي  . 
المدير بهدلنى النهارده بسبب التاخير . 
الناس  بيرقصوا فى الشارع من الفرحه . 
الله يخربيتك ويخربيت مخك . 
شكرا على الملاحظة  . 
شايف انا  متغديتش وجعان ومرهق . 
ده بقى الواقع للاسف . 
حاجة تقطع القلب . 
والله بقت الدنيا ماشية بالوسطة هنعمل ايه  . 
حاجة مضحكة فعلا.
ربنا يحفظك امين يارب. 
كفاية نوم يخربيتك . 
يا جماعة ليه تغلطوا فى الدين فى حوارتكم التافه دى 
ربنا قاصد يديك القوة اللي تخلي الناس كلها تفتكر انك جبل بلاش تضيعها علي الفاضي .
جميل اوي ان يبقي عندك ام فيها حنية الدنيا كلها وتبقي موجودة  و تسمعك في اي وقت .
ما شاء الله الماتش كان تأمينه عالي اوي وخلص علي خير الحمدلله .
يا ريت تسألوا عشان انتم مش فاهمين    . 
متقولش انك طلعت من المحل . 
و من يومها ما شفناش مهاجم في  المنتخب .
عايز اروح اتطوع فى الجيش . 
ده انت بغل يخربيتك . 
الف سلامة عليك يا قلبى انا. الحمد لله انك كويس 
راحو هاواى من غير منشوف لهم صور علشان دى طيارة خاصة .هعرف مين سافر معاهم وهخليه يسألى عن صبغات الشعر . 
و الله ربنا بيردهالي ، فاكرة الانتركوم و الفضايح اللي بتعمليها في المدخل . 
 مفيش احسن من ايامم الطفولة  . 
ناس وحشة اوى    . 
وأنا ماشى من شويةعديت على الفكهانى كنت عايز أجيب قفص تين و كام كيلو موز وجوافه لمراتى حبيبتى وبعدين افتكرت انى مش متجوز. نفسى اتسدت و سبتهم . 
يا خراشى على الحلاوة.ما شاء الله  . 
..صوته وحش اوى
القهوة طعمها حلو اوى بعكس طعم الشاى . 
مش محظوظين . 
بيقولك اية اللي جابرك علي المر قالك اللي امر منه . 
كل اللي يخص الحفلة بتاعة بكرا ممكن تسألوني عليه وانا هرد دلوقتي 
ادوني قلب جديد اقدر احب بيه الناس الجديدة اللي تستاهل اللي دخلت حياتي .
بحب انام على صوت القران بروح فى سابع نومه على طول .
في القطار تبادلنا المقاعد كنت تريدين النافذة وكنت أُريد أن أطل عليك . سراج الدين الورفلي .
ما تاخدينى قلمين احسن  . 
انا متشردة ونايمة علي البلاط . 
 خدودوه تتاكل اكل. 
انا نمت وصحيت  . يعنى بقالى حوالى نص ساعة .هقوم اذاكر بقى  . 
اسف على الازعاج . 
انا اصلا ابن ستين كلب انى اتكلمت معاك اصلا . 
والنبي انا عنيا ما بتقدر تشوف النوم غير بعد ما اصلى الفجر .
ربنا يقدرني واحافظ علي ضحكتي الحلوة دي لحد التخرج .
ربنا يكون في عون الناس اللي سهرانة بتحرس دلوقتي .
طبيعي لاي ناس بتحب بعض اوي انها تتخانق اكتر من مرة في اليوم ده بيزود المحبة مش بيقللها.
حظي حتى بالشبكات خرا . 
أيوة والله بنستغرب على  الحال. 
انا جبت جاز. 
الله يسعدك ويقبلوا شهادة الثانوية العامة بتاعتى . 
انا اتخرجت  من نفس الجامعه زيك . 
 كل شي منظم ماعدا أفكاري . 
زمان كنا بنعيش اللحظات الحلوة ومش بنصورها . دلوقتي بقينا بنصور اللحظات الحلوة ومش بنعيشها . 
يا عمري ربنا يخليك شكرا لذوقك . 
بس برنامج باسم يوسف ده كله كلام خارج والفاظ قليلة الادب . 
بنوتك ما شاء الله  بتحلو اكتر  . 
ده انا محفظتى بتعيط . 
حد يجبلي بيتزا طيب . 
بابا رحيم و ودود وبيعاملنا حلو . 
حاسس بتعب النهاردة اوى . 
معرفش لية حاسة انى مشغولة ومضغوطة ومخنوقة وماليش خلق اكلم اى حد مع انى قاعدة . 
عايزين نسافر على المغرب . 
لا للاسف البرنامج ده مش عندى  . 
لا يا عم الاكل كان ملوش اصلا طعم  . 
معملتش لسة اى حاجة فى الشغل والورق اللى معايا . 
حاجة نحس . 
يا جماعة لازم تعرفوا ان مفيش حاجة رجعتني هنا تاني غير حبى لبلدى .
المكسب بيجي دايما بعد الخسارة ساعتها هتحس بطعمه بجد .
اكتر حاجة بحبها في بلدي هي طيبة اهلها مهما حصل فيهم .
طالما هي حياتي وليست حياتك أهتم بما يناسبني وليس بما يناسبك .
كان مالى انا ومال الجواز وسنينه . 
حسدونا والله . كنا بخير وكويسين . 
مش مرتاح فى شغلى خالص . 
القلم دخل بعين أختي . 
ده انا اروح فيكم فى داهية  . 
حمدلله على السلامة  . 
انا على طول عندى فضول قاتل . 
ده قرار سليم بس ياريت الحكومة تنفذه . 
مش عاجبنى خالص  . 
اللى بيحرص على الحاجة اكتر من اللزوم بتضيع منة . 
دى قافشة  حلوة حلوة . 
بصراحه حاجه نيلة . 
متقولوش اللى انا كنت بفكر فية من شوية مع نفسى انة حصل . 
كل مره  اسأل يادنيا ليه بتعملي فيا  كدا . اشمعنا انا يادنيا  انا . ديما بباني مقفله . 
حاسة انى بقالى سنة منمتيش عدل .اسوء حاجة فى الحياة النوم المتقطع وفوق كل دة ان الشغل قربت انزلة . 
فلوسي بتخلص  . 
بتعجبنى تويتاتيك اوى . 
في حوش مدرستنا مفيش النظام دة . . 
هو انا ديما غلط  . 
عايزة عيدية  . 
الحمدلله ان القرار ده مطلعش غير بعد ما انا اتخرجت .
بهجة الصحاب سبب كافي جدا انك تبقي سعيد علي طول .
مفيش احلي من انك تسعد حد بتحبه ويقولك ربنا يخليك ليا .
اسوء  فريقك اقسم بالله . 
اه يانى ياما . 
يارب انا لا عارفه اخد دواء موسع الشعب ولا عارفه ماخدهوش   . 
اخر سهرة قبل ما يبدء نكد المدرسة  . 
ماشاءالله مثقفه . 
بعض الناس لو تبقي حيوان هيعمل خير في الناس ويكفيهم من اذيته . 
و هو اللي مضيع ضربة الجزاء و مدخل فينا جول التعادل كمان 
النت الدولي ضعيف جدا جدا . 
يارب انت الي حاسس بيا وانت اللي قادر تفرجها من عندك .
احنا شعب صانع الفرحه .
هي الاكلة دي انا طول عمري بحبها مهما كان المكان اللي هاكلها فيه .
في ناس تستاهل تكون طيب وابن ناس معاهم والله ويستاهلوا اكتر من كدا كمان .
.انا فكراك بتهزر والله .بتتكلم جد
مش  مصدق وربي الله يرحمه هذا المفكر العظيم الله يدخله الجنة بغير حساب ولا عذاب يارب العالمين ، مصدوم . 
مش  هندم مهما حصل . 
نفس السؤال لغايه دلوقتي بفكر فية .انا لية عملت كدة . 
 بكره الليل والظلام . 
نورك ولا القمر كل دة غياب . 
يا خويا هو انا اعرف .ايه النيلة دى .
عاش منتخب  مصر  . 
لا حول ولا قوة إلا بالله  لعله خير . 
انا عايزة فانوس  . 
عادى جدا .كبر دماغك . 
مش طايقة حد  .حاجة زى الخرا . 
ده شئ لطيف لطيف لطيف  . 
عينى بتقفل خلاص .بس لسه ورايا شغل لازم اسلمه بكرا . 
دى حاجة بنت كلب اوى  . 
شوفت كسوف الشمس النهارده .حلو اوى . 
انت يا عم بتقول اى كلام وخلاص .انت فاهم انت عايز ايه . 
انا اخويا صغير .انا اللى بشد عليه مش العكس  . 
نفسى اشتغل بره بدل الشغل المعغن ده  . 
ولا يهمك اعتبريها وصلت  . 
الاعلام العار . 
لميس زفت الحديدى دى مش هتتهد بقى . 
حضرتك دكتورنا الفاضل .ربنا يبارك فيك وييدك . 
حبيبتى انتى ، شكراً على الدعوة الحلوة دى ربنا يسعدك ياشيخه  .
الله يرحمه، كان ونعمه الاخلاق والذوق . 
الواحد حاسس انه عايش فى ارض النفاق . 
عليك اللعنه . 
هو مفيش غيرى فى البلد .لية انزل يوم اجازتى الشغل  . 
ربنا كان عالم بحالنا  وسهل كل حاجة علشان نعرف نجيب النتيجة .
بكرا ربنا يهدي قلبك وتلاقي حالك كله بقي احسن .
حلو بدل ما نتخيل كدا وخلاص نعيش واقعنا احنا زي ما احنا بنحلم .
شكرا لكل اللي فضل حواليا بعد ماشاف اوحش ما فيا انا حياتي كملت بيكوا .
كنت أفتكركم عندكم ذكاء اكتر من كده  . 
ده باينه يوم اسود  . 
الولاد واخدين وضعهم عننا . 
شعور طيب اشكرك عليه  . 
احب القصص الخيالية اوى  . 
مش عارف اعمل اية إنا في ورطة  . 
بكرة عندى إمتحان تاريخ .اعا . 
عادي جدا. انا و بابا بنفتح موضوع على سبيل الهزار وبعدين تقلب نكد . 
الجو اتحسن دلوقتى . 
شيفاكم بتضحكوا عليا من بعيد . 
انسى الناس و فكر فى ربنا علشان كله هينسوك و ربنا بس هو اللى فاكرك .
والله المجانين اللي زيك هما اللي بيحلو الدنيا  ولبهونوا علينا الحياة .
سترزق علي ما يحمله قلبك ، فلك ما نويت .
والله المهم انك تنزلي بالسلامة الاول هتشوفي مين دي بقي مش مشكلة كلنا هنا واحد .
ياللى بتسأل عن المود . انا مودى زفت . 
كان متوقع من زمان   . 
الإبتلاء الحقيقي إنك تكون شخص مزاجي بيفكر كتير ويهتم بالتفاصيل ويتعلق بالناس بسرعه . 
ليه الموسيقى الحزينة دي.  شوية و هاقوم أخد سعد الصغير بالحضن . 
شوفت النهاردة تامر حسنى  . 
أنا مش قادر ادخل فى مهاترات مع الناس عشان تعبان بدنيا ونفسيا وزعلان من الدنيا  . 
شئ قبيح الحقيقة . 
عادي نجيب اخويا من هناك و لو بالقوه . 
وعلشان تلقي النظارة محتاج نظارة . 
ولا يهمك  . 
صور الزمن الجميل  نتخليك تحن وتتمنى لو يرجع الزمن شوية وترجع الايام الحلوة دى   . 
اكتشفت انى بحب الايموشن دة  بحسة معبر اوى . 
سورى اسفه معرفتكش  . بس احب اشوف تويتاتك . 
أصعب الرسائل تلك التي . يمنعنا كبريائنا عن إرسالها . 
حبيبتي انتى ، شكراً على الدعوة الحلوة دى ربنا يسعدك ياشيخه . 
احساسك لما تلاقي حد محتاج مساعدة ب مش عارف تساعده ده وحش اوى   . 
الله يرحمه، لعبت معاه كورة أكتر من  مرة . 
الزمن غدار   . 
ده انا عليا شوية حكم عنب . 
خليك طويل البال . 
كنت بفتكركم اصحابي الحقيقيين بس ظهرتم على حقيقتكم خليكم لبعض . 
صوتك وشخصيتك الغامضة بعشقها . 
الوجع اللي بيغيرني كل يوم للاسواء ده مش بايدي ده بسببكم فما تزعلوش لما ابقي وحشه معآكم عشان ده نتيجه عمايالكم فيا . 
وشك المسمسم وكلامك .بيعجبونى اوى . 
ربنا يخليكم ليا يا احلى دفعه فى الدنيا . 
يعجبني انك تدورى على الحاجة عشان تتأكدي منها . 
الاطفال واخدين وضعهم عننا . 
اشكرك على ذوقك والله . 
كل الناس بتسافر الا احنا مش عارفة ليه . 
يا مرارتى  . 
كل الناس بتاخد بنادول وتنام اما انا باخدوا ومنمنتيش لية . 
الرسمة لطيفة كتير . 
احب الملاكمة وكل شئ يتعلق بالملاكمة . 
عندي كتب و نسكافية واعدة مبسوطة وانا فى البيت . 
انا فى ورطة . 
أنا فرحان . 
الم الاسنان عامل زى ضرب الرصاص . 
دى من  العبارات الجميلة  . 
حقيقة مؤلمة  . 
.حفلة عمرو دياب كانت النهارده جامدةاوى فشخ. اتبسطت فيهل جدا
 اخر يوم ليا النهارده فى الجامعه. 
اشتقت كتير للانسانية اللى مبقيتش موجودة بين الناس . 
دلعوني شوية . من زمان معملتوش كدة . 
احلي حاجة في الدكتور ده انه بيفتح باب المناقشة وبيقبل ان الطلبة تقول رأيها .
الابتسامة تخدير مؤقت للهروب من الم الحياة. .
الحمدلله عدت على خير.
والله كويس انك لسة فاكر قولي علي طريقة منساش بيها بسرعة انا كمان .
ده اى كلام  . صدقوني . 
الكذب  صفه تجبرك تكره الشخص . 
معلش احنا عارفين ان ابوتريكة حط عليكو بشكل مبالغ فيه فعلا. حاولوا تنسوا . 
زعلان منك  يا ادمن . 
الخبرة ليست ما يحدث لك ، بل ما تفعله بما يحدث لك.  ألدوس هكسلي .
انا عايز احضر المحاضرات واركز فيها علشان اقدر اجيب التقدير اللي بحلم بيه .
كحل المرأه جمال لعينيها وفضيحه لحزنها . 
يارب اسعدهم سعادة ما لها نهاية واشوف ضحكتهم وابتسامتهم الحلوة دايما وابعد عنهم كل مكروه .  شكرا على كل لحظه حلوة عشتها معاكم  . 
وجهه كيوت . 
ليه كدا يا دينا. ليه . 
الله يسهله يا عم  . 
امى بتكلمنى من الإنتركوم و أنا تحت بتقولى مش قولتلك كرتونه بيض . واحد عدى ضحك و كان شكلى وحش جدا . 
أخويا عمل حادثه النهارده وفي حاله خطره ومطلوب من اللي عندي انهم يدعو ليه انه يقوم بالسلامه  . 
انا طول عمري عارف انى غبى. 
يا لهوي . 
الناس كل همها في الدنيا دلوقتى انها تعيش مرتاحة بس .
ما شوفتش رقه كدا والله كفاية افورة في ميكب و فساتين بقي .
ياريت يعملوا كدا يخفوا من الزحام شوية .
يلا اهي ليلة وعدت واديني صحيت ليوم جديد وبداية جديدة بأذن الله .
ياعم متقفلهاش فى وشي . 
بداية الاجازه وانا بعمل حاجات حلوة وتطلع مظبوطة و يوم قلت اعملها عشان اخذها لاصحابى اتلغبطت المقادرير و الشكل بشع . 
خلصت شغلي وجيت بطلع فلوس قلت ادى السكيورتي يوصلني قالى مينفعش لانة بيوصل الدكاتره بس بالعربية . 
عايزين ساعات حريمى عشان اغلبها رجالي . . 
كل ما اسافر ومهما كانت المدينة .احمد ربنا دائماً على المدينة وعلى السكن فيها وعلى اهلها وكل شي فيها . 
يا تكون قد الحياة يا تعيش وحيد وسط الدروب . 
نتقدم  بتعازينا  لضحايا حادث سيناء الذى وقع امس . 
هل حياتك منظمه ام لا ؟  لا هى محتاجه فلوس تنظمها . 
ايه الحر ده ده احنا لسف فى فبراير   . 
كله هيعدى . 
حتى نفسي ومشاعري اعاندها ، شئ صعب عليا ماعنيدش حد . 
لانش مش حلو خالص . 
حسيت بغضب من اسلوبه بصراحة .يستحق البلوك . 
المشكلة انى مش عارفه المناسبات اللي ممكن تحصل هناك دة لو كان فيه اصلا مناسبات . 
عجبني فيديو  من  قصص رعب  يوم السبت الأسود.. 
لو الفيلم دة اتعاد الف مرة مش هميل منه . 
النهاردة يومى كان جميل جدا . 
عندى زكام وألتهاب فى الزور مش عارفة اتنفس . 
انا حزين  . 
لو هنفضل كدا عمرنا ما هنتقدم وده سبب انا احنا دولة نامية  . 
الثانويه العامه لا دين لها . 
محتاجين حاجه مش متوقعه . حاجة تغير الروتين . حاجه تحسسنا بوجودنا . محتاجين حاجه ترد فينا الروح . 
.من فوائد التين يخفض ضغط الدم . يحارب الجوع . يقي من سرطان الثدي
بيشوفوني مكتئبه او منطويه بس انا بالعكس مع صحباتي احب اضحكهم واستهبل واحب اناقش القضايا والافكار . 
وللأسف ده شئ نادر . 
مش مصدقة ان فاضل اقل من شهر والاجازة تخلص . 
انا القوة عندى اني بقدر اخد  قرار اني ابطل افكر في حاجة هتزعلنى وبنجح فى كده  . 
يخربيت كده مليووون مرة  . 
يخربيت قسوة الحظ . 
حبيبتى كل سنه وانتي طيبه يارب وان شاء الله سنوات كتيرة بصحه وخير . بحبك . 
الفوز هذا كان له طعم خاص . 
مش بحب الولوله بس انا دلوقتي في حاله ولولوله لا اراديه . 
وكده انتهى الكلام كله . 
أول الاسبوع عذاب . 
الحل هو الدعاء . 
فاكر أخوه بجد مات . 
الف مبروك فوز الاهلي بصداره الدوري . 
امتى بقى أحب المذاكره وابقى دحييح زي الطلبه المجتهدين. . 
مشتاق ارجع اقرأ تاني مش عارف ليه وقفت . 
يا حسره على الايام اللي عشناها وما استفدناش منها . 
لازم تغسل ايدك قبل الاكل وبعد الاكل. 
دى حبيبه قلبي اتبسطت جدا إنى عرفتها كفاية انها زمالكاوية زي بحبها جدا. 
نحن لا نعاتب الا من يهمنا امره. 
اشياء تسعديني لما اشوف صديقاتي مبسوطين ومتجمعين. 
بالرغم من الاختلاف خفيف سياسا بس الدماغ بسم الله ما شاء الله حلوة. بجد انت شخصية كويسة جدا والكلام حلو معاك. 
سأل طفل أمه لماذا السماء صافيه قالتله عشان البشر مش عايشين فيها . 
الانتظار ممل جداً . 
عايز اشتري هدوم جديده عشان العيد . 
لما بزعل بغني فبكتشف ان صوتي اصعب من مشاكلي الحمد لله . 
قلبك كبير  . 
مش بالساهل نسامح. 
هموت من قعده الكمبيوتر .هاخد شويه راحه . 
نفسي اسمع خبر وفاتي الاسبوع ده . 
اسقاط ياء المتكلم عن الانكليزيه يدل على صراع الحضارات . 
لحد امتى هتفضل هتافاتنا وتحركاتنا واراءنا لا تتعدى حدود تويتر . 
من شويه كنت عند الحلاق وحلقت ورجعت شباب تاني . 
 مش فاهم كلامك . 
درجة الحرارة فى قطر تسييح الحديد . 
قررت انام ورايا شغل الصبح . 
القانونيون في اضرابهم المتواصل . 
عزيزي المتصل لما تتصل وماردش عليك معناها اني مشغول . ماتفضلش تتصل اكتر من مرة . 
تعبان ومتضايق. 
ازاي بنطلب بالتغيير والنزاهه من شعب بيقبل الحرام على نفسه . 
مش عارف مالك .بس حسابي معاك بعدين . 
بحب اسمع اوى دعوات امى ليا .
مش عارف اقول ايه بس انا مبسوط ربنا يخليكم ليا .
الرجولة مش بالشكل والله في بنات بتطلع في المواقف ارجل بكتير .
انا الحمدلله بقيت بفهم دروس الفيزياء من غير اي مجهود حالتي اتحسنت عن زمان .
حضوري زي غيابي سلام . 
تويتر بقى ممل . 
نفسي ارجع اثق فيك . 
اتعزمت على العشاء امبارح وكنت فرحان . 
ده جو كله رمل  . 
مش عارف اكتب ايه واقول ايه بس بحبك يا بلدى . 
انتي حماره . 
انا والمذاكرة وعذابي . 
ليه بتنكد عليا .الله يسامحك . 
عشان الموجودين يحترموك احترم انت الاول الغايبين ومتجبش سيريتهم .
ربنا بيحط حب الناس في قلوبنا من غير اي حسابات واحنا اللي لازم نحافظ علي الحب ده .
مش لازم يكون ليك حبيب عشان تبقي مبسوط ممكن يكون عندك صاحب احن واحسن من مليون حبيب .
ممكن ربنا يرزقنا بصدفة تكون احلي من كل المواعيد اللي كنا مرتبينها .
نفسي في محشي وامي بقالها شهر مطنشانى . 
انا مش راضي عني . 
ساعات اقول الدنيا لسه بخير وساعات اقول الدنيا تخوف . 
انا بقترح ان  ليبيا وتونس يعملوا جمعيه تزويج الثوار . 
الشوط التانى  بقى . هنكسب فيه  . 
كل الناس مستنياني على القناه الاولى .وفى الاخر ماعرضوش البرنامج . 
ربنا يهديك  . 
خلاص اتعودنا على الشقى  . 
المجلس العسكري صحح الخبر ان مينا دانيال مش من المتهمين . 
تامر حسني . يا وحشني . 
جربت تنام وانت معيط يبقى ما تتكلمش وانت مش مجرب . 
نفسي اعرف افرق بين ماركات العربيات  . 
ربنا يبرد نار قلوبكم شدوا حيلكم في الدعاء بس . 
بتكلم مع الشجر والسما والبحر والموج. وبيني وبين الناس ساكت . 
أجمل حاجه لما تحل كويس في اختبار اخر الاسبوع . 
لسه دلوقتي عارفه النتيجة بتاعتى دلوقتى  . 
واحشني جداً. بس انتوا مش عارفين . 
حاجات كتير تجرحنا لكن مش لاقيين غير الصمت . 
ريتويت يا حلوين . 
طبعي كده اذا غنيت بقفل عيني واحرك ايدي واعيش في المود. زي عبدالله الرويشد . 
يا نهار انا نسيت اللى ذاكرته  . 
ايه الجنان ده  . 
مفيش زى الايفون طبعا . 
هى المرارة هتستحمل ايه ولا ايه . 
يخربيت فقرك . 
في بالي انت والله  . 
مش لاقي الفرح غير معاهم بيخلوا الدنيا صغيره في عيني . 
شوف مين هيعملك اي مصلحة تاني كده  . 
بتقول حكم على الصبح كده  . 
دلوقتي الصحاب بقت ماشيه بمبدا علي وضعنا لحد ما نخسر بعضنا  . 
جميل اوى الدعاء ده    . 
ردد قول  لا حول ولا قوه الا بالله .فانها كنز من كنوز الجنه . 
كل سنة وانتم طيبين بمناسبة المولدالنبوى  . 
اشعر بالغيرة من الناس اللى مش بتذاكر واخدت اجازة    . 
توكل على الله .ربك كريم   . 
من فوائد زيت السمسم  يخلص الجسم من السموم و مناسب لمرضى الضغط المرتفع و يمنع إنتشار خلايا السرطان في الجسم  . 
في ناس لو تعرف غلوتها عندنا هتزعل اوي من الي بيعملوه فينا  . 
في الوقت المناسب ستأتي أحلامك المؤجلة وسترسم في قلبك فرحة كبيرة    . 
الله يكفينا شر الخبث والخبائث . 
أكثروا فيهن من التهليل والتكبير والتحميد   . 
بلاش تسمع منه .ده بيوقع بينكم .صدقنى . 
انا اعاني من وقت عصيب   . 
سيبوا اخواتنا المحبوسين ياللي نهبتوا بلدنا سنين  . 
ياه يا خسارة بجد شوفو ايام ما كان عند اي موطن حرية وكرامة و يقدر يحاسب اي وزير ويتكلم معاه . 
نصحيتى للجامعي المستجد الله يعينك اخي المستجد علي نفسيه دكاتره الجامعه   . 
لا تصاحب الا من يكتم سرك ويستر عيبك وينشر حسناتك ويطوي سيئاتك فأن لن تجده . فلا تصاحب الا نفسك  . 
سبحانك ربى الاعلى والاعظم  . 
من أصعب الاشياء الي ما تقدر تتوازن فيها لما يكون فيك نوم و جوع بنفس الوقت  . 
حتى لو بقيت ريس مش هترجع مصر زى الاول   . 
سبحان الله حين تمسون وحين تصبحون سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم . 
التواضع صفه لها مدلولها الرفيع قال صلى الله عليه وسلم  لا يدخل الجنه من كان في قلبه مثقال ذره من كبر ومن تواضع لله رفعه  . 
هنا انتهت متعة كره القدم . 
ربنا يشفى كل الاطفال فى المستشفيات . 
يارب إكفينى شر الوجع  . 
حازم امام رمز الاخلاق والرقى .
ربنا يرفع ضغطك وسكرك مش هكمل كلامى معاك دة انت طلعت عينى . 
ليه هو كل اللى فى البيت نامو وسبونى. 
اوحش صفة فى الانسان هو لما يكون شخص كذاب لانة لما بيبقى كدة بيبقى عندو بردو صفات تانية مش لطيفة . 
احنا مش زيك بنظيط فى اى حاجه . 
بتمنى ليكم يبقى عندكم اصحاب حلوين زى اصحابى .ربنا يخليهم ليا . 
ياخويا دة  انا بحب فرق الطول بينهم كيووت . 
كل القرارات والخطط اللي بنفكر فيها قبل النوم . بتنام معايا . ولكنها للأسف مبتصحاش . 
ربنا يجازى دكاترة التجميل اللى بيعملوا غمازات صينى فى وش الستات والرجالة . 
جميل يا أختي ماشاء الله دة انتى جمعتى بين الاختصار والاستفادة ووضوح المعانى وسهولتها ووضوح الصوت . 
بتضحكى وفى غيرك بيتألموا . 
حبيت اوى الموسيقى الجديدة اللى انتى اديتهالى جميلة جدا  . 
ده انا لو مضيالكم على كمبيالات مش هاقعد اشتغل لحد الساعة واحدة صباحا . 
يشرفني اكون اول الموظفين معاكم فى المصنع . 
الفوبيا اللى عندى دى مش مخليانى اركب اسانسير . 
بنادى عليك مش بترود ليه عليا . 
كانت حفلة جامدة اوى  . 
كل لما بشوف اى اتنين بيحبوا بعض .بحسدهم واقول لية محدش بيحبنى . 
ربنا يخليلى اصحابى والأيام الحلوة بينا . 
دى احلى حاجة فى الوجود . 
جايه باوريها اني لابسه تيشيرت الفلنتين هى كمان لقيتها لابسة زية بالظبط . 
انا حبيت الصورة دى من ساعت لما اتفرجت عليها . 
هو انتى بتعيطى ليه بس  يا بنتى بطلى عياط      . 
هو فى زى ام كلثوم وصوتها . 
خرج من المحل ولم يدفع وقال لصاحب المحل  وهو بيهرج الحساب يوم الحساب  . فقالو  صدقني دة أرخص لك . 
والحلو فى المحل ان فيه هدوم كتير متوفرة . 
قلبي طيب والله . 
حاسس انى عارف كويس كل تفاصيل شخصيتة مع انى مشفتيش غير صورة . 
حبيبتي والله . ربنا يخليكى دايما مبتسمه و سعيده . 
طب وانا مين هيبقي  هنا  عشانى . 
كل يوم بتزيد قناعتي بإني مستحيل الاقى زى بابا  لو لفيت الدنيا كلها . 
عمرك ما قولتيلي في مرة تعالي ناكل رنجه حتي . 
الله يحرقه فين ما يكون . 
جميل لما الواحد ياخذ اجازة لنفسه وعزله عن شبكات التواصل الإجتماعي يريح مخه كثير من كل شي ممكن يعكر مزاجه . 
خلاص مفيش ناس تقدر تثق فيهم . 
كمية الراحه النفسيه اللي انا فيها دلوقتى لا تقدر  . 
لسه فى مستشفى الدمرداش .دعواتكم . 
عايزه احضر حفلة واعد ارقص للصبح . 
حاسس أني ضايع اليوم ، أذا لقيتوني رجّعوني . 
انا من ساعت لما شوفت انجلينا جولى  وانا حزينة عليها . 
بهزر بهزر والله معاكى . 
عملت جميع الفحوصات الا فحص واحد .سنة نحسة من اولها لاخرها . مفيش دكتور قادر يعرف ايه اللى فيا . 
بحب اشوفك مكتئبه . 
ياريت لو تتقفل حياتي زى ما بيتقفل تليفونى . 
طب حد يعزمني على ساندوتش شاورما فراخ تومية زيادة و والله ما هنسهاله عمري . 
في غيبوبة للاسف .الحالة خطرة جدا . 
فيه حد يترعب من قصه هو اللى بيكتبها . 
ابتسامته سرقت قلبي .ربنا يخلى  . 
تصبحوا على خير . 
يعني باظ الشغل ولا ايه  . 
لو مفيش سوشيال ميديا كنا معرفناش نراقبهم و ننكد علي نفسنا و نفتكرها و كنا عرفنا ننسي . 
لسة سامعه الاغنية دلوقتى .حلوة حبيتها كتير قوى . 
الدكتور بيقول انها لو عاشت واتكتبلها عمر هتعيش ايام بالكتير . 
يارب ارزقنى صاحب جدع  يدعيلى لما أموت  . 
شكلى اتحسن كتير بعد الجيم والدايت .
احلى حاجه فى مصر عمرو دياب والنادى الاهلى .
وأخيرا و بعد طول إنتظار اقدر اقول اني بقيت متخرج من الجامعة .
الدنيا بقي فيها ناس كتير قاسية القلب . 
الإهمال بعد الآهتمام هو قتل نفس بريئة بغير حق . 
انا لو عضيت اختى هيطلعللى انياب وهبقى زومبى . 
هدف القحطاني بكاس اسيا على اندونيسيا من اجمل الأهداف . 
ده مش بيتعلم من اخطاءه خالص  . 
تعبت من انى ابقى وحيد في الطريق كعصفور في المطر. تعبت من عدم وجود صاحب أكون معاه . يقولى هنروح فين .ومنين جايين  وحيد فى الطريق . 
شايفة نفسك واضح ومهتم بيها . 
كل الحشرات .ممكن أني أسامحهم ألا ألي يأكلون و يدمروا الزرع إلي بزرعه. اذوني انا بس لكن متأذوش الزرع بتاعى . 
حاجات كتير فى الدنيا دى بتيجى مرة واحدة زى امى وزى حبى ليها . 
 للاسف ده زمن الأبيض والاسود اللى كان فية شادية وسعاد حسني وفاتن حمامة وهند رستم وغيرهم كثير زمن بجد كان نفسي أعيشه . 
كنت عنصرية أوي في معتقداتي و أنا صغيرة . 
مقتنعة من جوايا ان الطيبة مش عيب وراضية ان انا غريبة فى زمن بقى كلة عجايب . 
كنت بكتب نفس التويته والله . 
ازيك يا قطتى ياحلوة.بحس ان ملامحها طفولية كتير وحلوة . 
من صفحة الاهلى الرسمية من حوالى شوية كتبو ان  الله يرحمك يا عبد الوهاب . 
الجو وقت الفجر ليه سحر تانى  . 
نمتى ولا لسة المذاكرة مبعدانى عنك تصبحى على خير حتى لو انك نمتى . 
 متحسبش الدنيا زى ما انت بتتمناها .دى فى لحظات تصدمك وشوية تضحكلك هى الدنيا كدة . 
الحمد لله على كل شئ . 
شكرا. متحرمش منك .فرحتينى كتير  . 
الاغنية دى بتيجى على الجرح . 
دايما حول اليأس الى امل فى الحياة . 
واخرتها ايه يا مصر . 
عمرى ماشفت حد يعامل الفانز بلطافه ويحترمهم زيها . 
بفكر اكتب موضوع بالعامية بس ماعنديش لاب توب . 
الأغنية دى بتمس قلبى وبتفرحنى . 
القصة الاولى من السلسلة بتاعته هى اللى عجبتنى الباقى مش اوى  . 
حتى عيد ميلادى اللى فى شهر تسعة معملتوش . 
الجايزة دي انا بهديها لنفسى بما انى استحق كل خير الحمدلله .
الف مبروك للزملكاويه وتحيه كبيره للجمهور الزملكاوي .
الاغنية دي تاريخ موسيقي . أسطورة كلمات و لحن و توزيع و غناء.
مش مهم اني اتغلبت المهم اني اتعلمت من المسابقة حاجات كتير .
اظاهر ان مفيش حد بقى اصلا بوحشة ويسأل فيا ويعبرنى . 
ما اللى حواليك بيتكلموا عن شخص بتحبه ويختموها بـ ' الله يرحمه' . مؤلمة اوى .الله يرحمك يا بابا  . 
معجبنيش الممثل الجديد اللى فى سبايدر مان . 
خلاص سامحتك . 
محمد عبدة هيغنى فى الرياض و جدة لو كان طلال هو اللى هيغنى فى الحفلة محدش كان  حضر الحفلة . 
انتى حزنتينى لما عرفت منك الموضوع . 
خايف انه يسيبة عند الراجل فى المحل ويقفل علية المحل. 
من اجمل الافلام الي شوفتها فى حياتى ..يوم من عمرى . 
بما إن النتيجه هتظهر بكرا باين. أنا لو ماجبتش  مجموع هانتحر. . 
مشمش و ام ترتر عندهم حاجات كتير بتاعتنا ومجابوهاش . 
اكتر مدرسة فاكرها هي مدرسة الرياضة بتاعة ابتدائي كانت بتحبني اوي .
بس عادي ما احنا عايشين علشان نتعلم.  صح و لا ايه .
والله انا مكنتش مصدق اني هعملها فعلا وانجح بس ربنا فعلا جبر بخاطري .
مش هسيب انا كل حاجة في حياتي واعد ارد علي كل اللي بيتكلم عليا عندي حاجات اهم منهم .
المقلب اللى عملتة فى اخويا وعملتلة مكياج وهو نايم اتصدم منة ولازم تشوفوا. رد فعلة حاجة تموت من الضحك . 
كدة تروح وتقول عدولى حياتى من غيرك ملهاش معنى . 
وصلت عند محطة القطر وملقيتش حد مستنينى قلة  . 
كنت بحسبك اخوانى وهتتعبنا صحبى . 
الموز البلدي وحلاوة الموز البلدي وطعامة الموز البلدي .. بلدي يا موز . 
مفيش زيك فى الدنيا دى كلها يا اخويا ربنا يخليك ليا. . 
اخى توفى اليوم.دعو لاخويا بالرحمة والمغفرة الله يرحمة . 
الحقيقة أن انا بقالى  شهور ومش عارف أخرج منه فبلاش تعيش في الدور ده . 
ولسة لحد دلوقتى النتيجة لم تظهر . يارب ما تظهر  . 
بالظبط انغشينا بأول حلقه . المسلسل ممل وفيه حشو تفاصيل مالهاش داعي . 
اشتريت جيتار وبقيت بعزف عليه كل امنياتى اللى مستحيل تتحقق . 
بحس بقيمة نفسي لما ألاقي الحد الي بحبه حلو وكويس بسببي . بحس إني إنتصرت .وبحس بقمة العجز أما مبعرفش أعمل أي حاجة تخليه كويس . 
اختلفت الاعمار لكن لم تختلف قلة الاصل . 
مبروك للعروسين وعقبال اللى متجوزوش لسة . 
عاوزه انام بقالى ساعات و مش عارفه . 
عايزة العب فى جيم جديد بدل اللى انا ففيه . مش عاجبنى . يكون قريب من المهندسين . 
فداها. والله زعلت . 
الجمال انتي والله . 
الناس بيقولوا ان بكرا اجازة . ده صحيح ؟ ياريت تقولوا اه   . 
باقي  ايام ويجي عيد ميلادى . 
مش بمزاجى . 
صفه تجبرك تكره الشخص هى انه يبقي كذاب . 
ذوقك فى الاغانى تحفة . 
النونو اللى عندكم عسلية . 
حبيبي  كتير انبسطت بكلامك دا الله يخليكي ليا .متأكدة انك انتي السعادة . 
عايزة اعمل كيكة بس مش عندى دقيق . 
الكيبورد بتاع الكمبيوتر باظ . 
ياشيخ انتى صحيت جروحى . 
اه  والله. اسأليني انا عالبحر عشان  كتييير بيوحشنى   . 
حظى في الدنيا قليل .
كلنا ضد البيبسي . 
احقر شعور لما تقنع نفسك ان اللى حصل مش مأثر فيك ابدا .مع انه حارق قلبك .عادى . 
متخلنيش اعيط من كلامك دة . 
والله الكلام معاكم حلو ومسلى . 
عايزة اتجوز يا ناس . 
ابويا اتجوز يالاهوى . 
حتى الأطفال أخاف اوعدهم بحاجة  . أخاف مقدرش اوفي بوعدى ليهم  و يكرهوني. 
مجربتوش بس لازم اروح عندهم اجربه ناس كتير قالتلي عليه حلو .
مش معني اني بحترم نفسي اني ابقي تنكة يعني .
بصي انتي تاخدي الدنيا كدا بروح رياضية وتخلي صدرك واسع وانتي تلاقي الدنيا احلوت معاكي .
الاحلام الورديه ادلق عليها قهوة ساده . 
دايما الغزل بيكون بالقمر والنجوم والورود و الخ بستغرب ليه الشاورما مش داخله ضمنهم  يعني انت فاتنة كشاورما تتراقص حول النار لحد ماتستوى . 
كل الايام زي اليوم . بنفس التفاصيل بنفس البداية وبنفس النهاية . 
حيرتنى معاك . 
حسبى الله  يمهل ولا يهمل . 
 لية بقيت دايما فى بؤس . 
الله يسعدك  . 
لحد دلوقتى مشفتش غير القرف والنكد . 
اهلى كل نص ساعة يتصلوا بيا مرة امى و مرة اخواتى البنات ومرة اخواتى الولاد كل واحد منهم بيطمنوا عليا دة اية الحنية  دى . 
فيه ماتش كورة النهارده وللاسف عندى نبطشية   . 
لسة بعض الناس بتحكم على بعض بالمظاهر .ونسيوا ان فى عقل وفى قلب . 
خلاص انا اسفة . 
الفار بيلعب فى عيبي . 
الله حلو اوي الاختراع ده والله هيفيد ناس كتيراوي .
كل ابطال المسلسلات التركى قمة فى الجمال والشياكة مفيش بعد كدا. 
انزلي قبل المعاد بربع ساعة علشان تبقي ضامنة انك متتأخريش .
انا مليش في الكورة اوي بس بحب السباحة وبتابعها علي طول .
لا كنت كده ولا كان ده حالي . 
انا لسه سامعة الجملة دي امبارح بالحرف من ماما .وكبرت دماغى منها . 
كتيرة الأسماء وأجملها اسم أبويا الله يرحمه  . 
انا اتعشيت وعايزة اتعشى تانى  . 
عليه العوض ومنه العوض . نسيت الشنطة بتاعتى فى المطار  . 
بقى كدا ماشى .انا اتضايقت  . 
بهزر طبعا  . 
عش حياتك بثلاثة أشياء  الطاقة  ، التفاؤل  ، العاطفة   . 
ناوية اشد حيلى الترم ده . 
مش فاكرة . 
شكرا ليكي  . 
مجتمع مريض . 
الناس  بيرقصوا في الشارع من الفرحه . 
والله مسلسل فخم . 
يا حبيبتي انتي تسلميلي . 
احلى معايدة عن العيد فتحت نفسى  . 
انا مشكلتي مع النضارة ان لما بتفرج على حاجة و انا نايمة بالجنب بتطلع لفوق كدة و مابعرفش اتفرج . 
فرق الطول اللى بينهم . من اللطف ماشوفت بين المخطوبين . 
كفاية كلام عن العفاريت والأشباح. 
عامل نفسك طيب. 
الله عليك يا  رمضان صبحي  . 
وبيقولوا بيحبونى دة لما بيشوفوا الدمعة فى عينى ومضايقتى بلاقيهم ولا بيواسونى . 
الراجل ده من عقلية الستينات . 
ربنا يرحمه ويغفرله انسان ودكتور بحر من العلم والمعرفة و الحكمة ربنا يجزيه خير الجزاء.انا فاكرة لما حضرت ليه محاضرة بالجامعة استفدت جدا . 
صوري وانا صغيرة كنت كيوت اوى  .
ايامنا بتعدي بسرعة اوي عشها بسعادة و رضا .
لا شأن لي بجمالك، بهندامك ، بشجرة عائلتك الطويلة، وبما تملكه ولا أملكه ، تهمني أخلاقك صدقك ، وإنسانيتك في عالم مزدحم بأشباه الإنسان  .
ربنا يمسيكي ويصبحك بكل خير يا حبيبتي .
ان شاء الله الفيزياء تيجى سهلة السنة دى .
والله مش مني من النت اللي عندي . 
انا عاوزة أكتب والجيران مشغلين يلا بينا يا دنيا حد يقولهم مش كده . 
عادي اموت هو انا هفرق مع حد اصلا . 
من شوية كنت بذاكر لاختى وبعدين صرخت فيها عشان استيعابها بطئ . بس حاسة ان ضميري انبني . 
داخلة العيد ناقصه وجودك  يا جدو الله يرحمك . 
شيفيك متعصبة اولا انا مش مطربة وثانيا مسألتكش عن رايك فى صوتى عشان انت تقول اللى قولتة دة . 
ياتري الجدع ده حقه هايروح هدر . ويبقي بجملة اللي راحوا . 
يعنى اية كلامك.مش فاهمه ححاجة . 
انا مش بحب اتكلم جد كتير الهزار بيبقي احلي .
ما دام القادم في يد الله فالحمدلله كثيرا .
تعالوا نسهر نشتغل النهاردة انا معاكوا لحد الصبح .
خلي عينك التانية تشوف النور وان شاء الله هتبقى تمام .
دعوة صباحية يارب إستجب لي ما أعجز عن قوله أنت اعلم بما أريد .
ده كلام غلط . 
انا  متغديتش وجعان ومرهق . 
لابسة لبس شيك وانيق والناس بتصورها وناس قالت لها اتمنى انك تحققي اهدافك.فى حين ان الراجل واقع على الارض محدش معبره . حالته تقطع القلب . 
والله حلوة حلاوة مش عارف اتكلم ولا ارود . 
بتضحك 
يا جماعة التقرير الصحفي ماسموش  مقال  .
يا ريت تعبرونا عشان انتم مهمين    . 
ربنا بينزل عليك الفرج من السماء من غير ما انت تتوقعه .
فجأة بتلاقي ربنا رزقك بناس مكنتش تحلم تتعرف عليهم وبقوا عندك اغلي من ناس كتير .
اللهم عظم فينا الأمَل وضاعف فينا القوة .
ان الشكر ليس ارتباط الحب بالنعمه الشكر ان تظل تحب الله حتي لو سلب منك النعمه . معز مسعود .
مفيش داعي أبدا تزعل نفسك على أي شئ في الدنيا أصلك لسة بتتنفس وربنا بيغفرلك كل ما بتستغفر عايز إيه تاني .
بدل ما تستنى حد يسمعك . اسمع نفسك وحل مشاكلك بايدك  .
اكيد هنتصر في الاخر .
فى شوية ناس كدا هما اللى بيعوضونى عن القرف اللى بشوفه .
متقولش انك طلعت من المحل . 
و من يومها ما شفناش مهاجم في المنتخب 
عايز اذاكر بس مليش نفس  . 
انا الدايت بتاعى بعمله بالساعات  . 
الحمد لله انك كويس ربنا يحفظك  يارب 
راحو فين حبايب الدار .فين فين .ده مودى دلوقتى  . 
انت بتردهالي بقى . 
انا عايزة اللعب وانط زى الاطفال دى  . 
ناس بتكبر بعد كام يوم . 
وأنا ماشى من شوية كان فى صوت رعد وبرق جامد جدا . 
اتمنى والله . 
صوته وحش اوى 
القهوة طعمها حلو اوى بعكس طعم الشاى . 
مش محظوظين . 
مصر ربنا حاميها .
لما تعدي بمشاكل كتير في حياتك هتلاقي عقلك بقي اكبر من عمرك وتقدر بعد كدا تكمل وانت اقوي .
مستغناش عنك ابدا يا حبيبتي تسلميلي يارب .
نؤيد الرئيس السيسي وربنا يجعل الخير على يديه .
بيقولك اية اللي جابرك علي المر. قالك اللي امر منه . 
ما تيجى تضربنى احسن  . 
انا متشردة ونايمة علي البلاط . 
خدودوه تتاكل اكل. 
لو انت مش راضي عن حاجة فينا تعالي اتكلم معانا مش عننا .
الحية اقصر بكتير من اننا نملاها يأس وهم تعالوا نملاها صبر وامل احسن .
ان شاء الله ربنا هيفرجها قريب اوى بس قول يارب .
بحترم اوي الناس اللي بتحب اكل البيت اكتر من اكل المطاعم .
والعاقل لو يلحق الفرصة يلاقي الحال اتبدل بيه للاحسن .
ربنا يكرمك انت كمان وابقي طمني عليك .
انا صحيت من النوم بقالى ساعه وعمال افتكر انا مين  . 
هما بيحاولوا يعيشوك فى الوهم  . 
حظي حتى بالشبكات خرا . 
أيوة والله بنستغرب على  الحال. 
قاعد فى اللجنة بحاول افتكر الاجابة ودماغى بنت الجزمة دى عمالة تردد اغنية نارى نارين  . 
هل حياتك منظمه ام لا كل شي منظم ماعدا أفكاري . 
فاكر طبعا هو انا اقدر انسى  . 
يا عم ما فى داهية .فداك . 
خلصت شغلي بدرى النهارده . 
عايزين رحلات وفسح بقى . 
احمدك يارب على كل النعم  . 
خليك ايجابى  . 
صفحة  عشاق مدينة قسنطينة تتقدم  بتعازيها  لضحايا حادث المرور الذي وقع أمس بولاية سكيكدة . 
مش كفاية ان مودى وحش .لا كمان مش معايا فلوس  . 
كل لما اروح مصلحة حكومية .تقولى عدى علينا كمان شهر  . 
جميلة الحفلة فى ساقسة الصاوى النهارده  . 
حتى نفسي ومشاعري بعاندها ، فصعب عليا ماعنيدش حد . 
فستان مش حلو خالص . 
ده كلام غريب . 
المشكلة انى مش عارفه المناسبات اللي ممكن تحصل هناك دة لو كان فيه اصلا مناسبات . 
دى سلسلة من قصص الرعب اسمها يوم السبت الأسود. 
هو انت فاكرنى هبلة ولا ايه  . 
النهاردة يومى كان جميل جدا . 
عندى كلب صغير بحبه اوى  . 
شكل ضميرى الدراسى مات   . 
دى جمعية ودايرة يا عم  . 
الثانويه العامه لا دين لها . 
محتاجين حاجه مش متوقعه  . 
هى دى العقلية والتفكير الوسخ اللى مضيع حقنا وحق مجتمعنا. 
ده انا مش بعرف انام الا  لما اشرب كوباية لبن .
بيشوفوني مكتئبه او منطويه بس انا بالعكس مع صحباتي احب اضحكهم واستهبل  . 
مش مصدقة ان فاضل اقل من شهر والاجازة تخلص . 
ليه تفكرنى ان عندى مذاكرة ليه ليه  . 
من ليا غيرك اشتكي له قسوة الحظ . 
حبيبتى كل سنه وانتي طيبه  . 
فرحان بفوز المنتخب النهارده . 
اول لما يجيلى شوية حظ. ملحقش اتهنى بيه وبيبقى نحس . 
انا هخلي بيتي كله علي الطراز القديم وهخليه كله تحف .
ويسلمك ويسلم كل غالي علي قلبك ويحفظك ويحفظلك احبابك يارب .
أرقى الناس هم أقلهم حديثاً عن الناس . 
فخورين بالسيسى .
بس ده حرام على فكرة  . 
كدة انا هجنن . 
أنا إنسان  فوق القمم. تلك القمم التي لا ارى فيها إلا نفسي نفسى. . 
كويس ان عندكم اكسجين . 
عجبني فيديو من سلسلة قصص رعب بيت في وسط الغابة . 
حرام عليكم اللى بتعملوا دة . 
لاء كدا كتير جدا . 
ايوة يابابا نعم . 
ادعى انها تبقى كويسة . 
كان نفسي ألاقي حد يسألني مالك  فيك إيه يحس بضيقتي و يحاول يشيل عني همي ، بدل ما الكل بيلجأ لي لما يضيق بيهم الحال. . 
بس ده كلام غير منطقى بالمرة . 
البنت دى صعبانه عليا.  يارب يلاقوا اهلها يارب. 
يارب اكتب لينا الخير وارضينا بيه . 
كويس طالما مش بشوف  . 
مش قادرة اوصفلك شعورى بيك 
الايام اللى انا عشتها وانا بعيط نستها خلاص . 
للاسف حبيتكم واتعلقت بيكم بسرعه .بس مش هقدر اقرب منكم . دي طبيعتي . 
مش هننسى ابدا هدفك فى اخر دقيقة يا ابو تريكة   . 
انا إنسان ضعيف. هزيل. 
مش دى النهاية اللى كنت متوقعة انها تحصل فى الفيلم . 
حاسة بملل . 
دة اية الجيل المهبب دة . 
ربنا يخليك يارب . 
نفسى لما اقول انا جعانه. يجيلى على طول  بيتزا وشاورما وبيبسي .دول العشق   . 
وتهرب علي فين لما الحاجة اصلا اللي بتهرب منها اساسا جواك . 
معملتش اى حاجة خالص من اللى ورايا  . 
معلش استحمل . 
اسف علي اللي حصل بسببي . 
نمت وانا اعدة سهرانة مستنية ترجعوا . 
القناعة ميراث الفقراء الذي لايختلف عليه الورثة . 
إحساس فظيع أن توصل لشعور متعرفش  تتعامل معاه إلا بالتجاهل مرة  و بالإستسلام مرة. 
روح يا شيخ وتعالى بسرعه  . 
اخر ترم ليا فى الجامعه . 
دوست علي نملة موتها من غير ما اقصد . 
شكرا يا نفسي على انى اتحملت الاخلاق البشريه وصبرت في اشياء محدش يتحملها . 
اية الريحة دى . أنت مبتستحماش يا راجل .استحموا الله يخرب بيت قرفكوا . هاموت  وانا فى مترو الانفاق . 
ماليش غيركم فى دنيا دى . 
الواحد بقى بيرجع البيت علشان ينام وبس . 
.لسة اجازة المعلمين مخلصيتش
لازم يكون بالجامعة فى تقدير أقل من مقبول زى تقدير شرف المحاولة . 
انا مش بزهق من الأغنية بعدها كتير .ياناس صوته جميل . 
لازم تشتكى   . 
الباب الي يجيلك منه الريح سيبه عشان تستهوى لحسن الدنيا نار . 
طبعا انت بتتكلم عن مرتضى منصور الخلوق  . 
احنا كلنا معاكم . 
هو انا ناقص  . 
لقيت ابويا قاعد منتظرنى لما ارجع البيت .اتبهدلت النهارده منه  . 
انا بشوف دلوقتى الحلقة الأخيرة . 
هو الواحد  بقى شبه مرتضى منصور ولا الناس هى اللى بقت قليلة الادب   . 
الصورة دى بتقول حاجات كتير بالرغم انها بسيطة .
الجديد اني كل يوم الصبح  بحاول اخلى اليوم من غير نكد . لأني مش ناقصه . 
هقولك الهاكر دى يعنى  حد يتحكم فى صفحتك وفى معلوماتك كلها ويتحكم فيك زي ماهو عايز . 
والله  انا  فنانه. 
تقربوا الى الله فى الايام الحلوة دى  . 
مستغناش عنك  . 
مش مشكله تغلط في حرف وانت بتتكلم المشكله تغلط في شخص مثلاً واحد متوفي  تكتب لية وتقولوا ربنا يديك الصحة . 
شكلى معنديش لا طاقةايجابية ولا ارادة ولا شي  . 
دلوقتى انا هموت من الحر . 
حاسس بالحر الشديد  ومع كده اطرافي باردة  . 
لا انت  شكلك بتستهبل . 
عايز أشكر كل اللى شجعنى  . 
يخربيتك يا شريف مدكور .ايه اللى منيله ده . 
حلو اوى لدرجة انى دمعت من كتر الضحك . 
امى دايما شيفانى انى سبب مشاكل كل الدنيا دى . 
ملحقتش أنام. 
أنا الست العجوز المتوفية . 
نفسى الناس تقرا الاحداث وتفهمها مش اى زيطة والسلام . 
هو انا  متحمسة وفرحانة للمغامرة دى   . 
اوصف البنت في تويته . انا هبدأ البنت بقت زيها زي الراجل فى المسؤليات كلها بقت تحتاج منه تقدير بس ويارت بتاخده  . 
اسف جدا مش ضامن ظروف الجو النهارده ممكن الجو يبقى فية تراب وملوث .ممكن مقدرش اجى  . 
ياريتنى كنت زى التراب . 
بلاش بالله عليك مش ناقصة  . 
يا بنتي بقي .حرام عليكي  . 
ربنا يرحمنى برحمته ويطول فى عمرى . 
فى دماغى مزيكا مش عارف اذاكر . 
الحب هو بداية تفتح النفس ، وإما النهاية فهى نهاية ما يعلم بيها الا ربنا   . 
لما ابوك يسالك . بتعمل اية فى المدرسة انا مابعملش حاجة غير انى بس اتهزأ . 
الحمد لله بحبكم كلكم . 
الفرح بيروح بسرعة اما الحزن بيطول . لحد ماعرفت ان الفرح بيلبس من الحزن اقنعة . 
معلش مين انتى  . 
مبقاش عندى حبيب ولا لقيت أحباب . 
يخرب بيت جمالك . 
فوائد المشي  على الاقل  دقيقة يوميا يزيد و يقوي المناعة  . 
بتعرف يعنى اية معنى الخوف معناه لما امك تقولك انها مش هتفضل معاك العمر كلة .مش حبيبتك أو حبيبك يغيب عليك دة الأم والأب ميتعوضوش . 
نفسى اسافر اغير جو شوية .النفسية تعبانة ومحتاجة تغيير  . 
شكلك فاهم يا نصه  . 
.هى الحكومة بتتعامل معانا ليه كدا كانها مرات ابونا
هناك اشخاص تستطيع ان تحفظ بهم في قلبك بكل حفاوه  رغم مواسم الغياب الطويله لان حضورهم الاول لم يكن عاديا ابدا. 
كل ما اتمناه الان هو التوفيق من الله. 
تامرحسنى ده نجم الجيل وكل جيل .
خـلـي الحـيـاة فـكـرة و ارسمها بحروفك. 
شعور جميل  لما تحس بالإنجاز وانك بتحقق حلمك .
حتى فى اوروبا الجو بقى حر . 
اسلوبك فى طريقة الكلام حلو ولبق . 
بقالي ساعات فاتحة الصورة وبحاول افهمها و مش فاهمة هي عبارة عن اية  . 
انت عليك تعبيرات بوشك يا ساتر  
 ..والله شاطرين انكم متحمسين اوى كدة
انا قلبى مجروح انى مروحتيش البعثة وهما عاملين يحكولى عملوا اية فى البعثة . 
فى لحظة ممكن نموت . 
كفاية انك تحس بالرعب لما تكون هتعمل معصية انك تفتكر انها هتمنع الرزق عنك . 
فى ناس بتتقمص من اى حاجة . 
عايزة اشترى غسالة اطباق . 
ياريت لو يزودو حلقات المسلسل ويأخروا النهاية دول عمالين يختصروا الحلقات . 
لازم نعرف ان الكويت متقدمة عننا بسنين ضوئية . 
صاحي صباعي وارم لوحده لتاني مرة وشكله مضحك . 
الاصرار بيحقق كل حاجة ويخلي اي مستحيل ممكن .
لربما يعوضك الله بشيء ، أحب إليك مما فقدت .
اللهم صل و سلم على نبينا محمد و عليه افضل الصلاة و اتم التسليم . سورة الكهف نور ما بين الجمعتين فلا تنسوا قرائتها.
البلد مش عايزة دكاترة ومهندسين البلد عايزة فنانين وادباء بجد .
ياخسارة المسلسل الكورى خلص هيوحشنى انى اتفرج عليه . 
هو انتم مصدقين حكاية الانتخابات دى فعلا  . 
اليوم الأخير للتصويت يلا الحقواصوتوا  . 
مش عايز اعد معاهم ولا اشوفهم زهقت منهم . 
مقدرتش اصلح الموبايل بتاعى  . 
ده مكان بيحسس الواحد انه فى الجنة  .
انت ياعم القاعدة معاك توتر . 
الواحد بقى عايز ينتقم من اللى ظلمه  . 
صباح العسل لكل المتابعين  . 
تلقائيا الصبح لازم افطر . 
اطفوا الكاميرا مش عشان الفضايح عشان مانسد نفس الناس  . 
المهم اني حاولت انام بدرى النهاردة و نمت كتير .بس ده لسه بدرى على شغلى شكلى هفضل سهرانه لحد لما اروح . 
احساس وحش ان ميكونش عندك اخوات . 
رد مقتع جدا . 
انت عايز تسكتني وخلاص . 
بقالي  دقايق كل شوية عاوزة اكتب الاسم صح اخر ما زهقت قولت مش هصبح . 
ضحكتها عفوية . 
وانا بكتب بالقلم الجاف هبب على ايدى . 
الفيديو خوفنى . 
مش بحب حد يكمل شغله على المكتب بتاعى وانا مش فى الشركة . 
ازاي تحاول تلفت نظر الاصحاب . ثانية واحدة كدة ده انا معنديش اصحاب اصلا . 
يا بخت اللى بيقابلوا بعض وبيوحشوا بعض . 
يعنى كفايه الاصطباحه بوش المدير . 
اوقات بحس انى عصبى  . 
اللى مضايقنى انه بيكذب وهو ولا تعبان ولا حاجة . 
جميله البنت الصغيرة دى . 
لو فى الداراسة كا ن زمانا نايمين دلوقتي. 
يبقي راجل ملو هدومه و يروح يحلق دقنه . يرجع عيل فى الحضانه . 
بيقولوا مش هتاخدوا المرتبات الأ بعد العيد .والله حرام. 
طبعا يا صاحبي انا معاك في اي حاجة وربنا يسهلنا الحال يارب .
اكتر حاجة بتعجبني في نفسي انى مش بتأثر بكلام حد .
انا ممكن احب حد من غير ما اقابله من كتر حب الناس فيه وكلامهم الحلو عنه  . حافظوا على السيرة الطيبة يا جماعه .
معروف انى تخصص تاخير . 
هو لهم ده ملوش اهل يسالوا عليه     . 
انت صورت مشاهير كتير بعدسة الكاميرا بتاعتك بس معرفتش تصور كاظم الساهر ليه . 
للاسف انا مخنوق . 
اجمل العبارات اللى قريتها  في حياتي عبارة تم ايداع في حسابك . 
مبروك على العربية .ربنا يبارك. 
ظل راجل ولا ظل حيطة . 
انت بتاع مصلحتكه . 
كنت من الصدمة  هيغم عليا . 
هو كيوت اوى   . 
دلوقتي الصحاب بقت ماشيه  بمبدا علي وضعنا لحد مانخسر بعضنا . 
صحيح اننا مش بنشتغل وعاطلين ولا بنساعد بإنتاج ولا شئ . 
ياريت لو ارجع تانى صغيرة زى التلاميذ دول اللى فى المدرسة . 
الله يبارك فيكم و عقبال طلاب الثانوية العامة كمان ان شاء الله . 
حلوة اوي صورة الراجل و مراته علي العجلة وهما كبار كدا بس ضحكتهم لسة شباب .
كل اعلانات زمان اللى كنت بتفرج عيها وانا صغيرة بحبها اوى ولسه فاكرة كل الاعلانات .
ابويا .مش عايزك تكبر فى السن . 
في ناس لوتعرف  غلوتها عندنا هتزعل اوي من الي بيعملوه فينا . 
اللى مضيع الناس بين الحق والباطل هو الشخص المجامل والمنافق . 
مبسوط انى شوفتك . 
لحد امتى هنفضل مش عارفين اى حاجة كدة . 
ده انا بس لو شغلت دماغي هحل المسالة بسرعة اقعد كل علماء الرياضة في بيوتهم .
يالف اهلا باختي الجميلة والله مش عارفة اقول ايه كسفتيني بكلامك الحلو ده .
مفيش اجمل من اغانى التسعينات وذكرياتها .
ايه الفرحة دي يارب الحمدلله بجد انا كنت متأكد انك هتعوضني .
الناس كلها مشيت من الشركة وانا لسه عندى شغل . 
كتير ثلاثين جنية انك تاخودها مقابل توصيل الاكل . 
بتعذب من القاعدة لوحدى فى الغربة . 
عندي مشكله عشاني قصيره شنط الظهر بتجيلي  عند نص رجلى . 
لو عليا انا بعد الدقايق والثوانى واللحظات اللى بتعدى لحد لما بابا يرجع من السفر بالسلامة واشوفه.. . 
انا متنرفزة دلوقتى مش عايزة اتكلم . 
هو انا معرفش كتير عن المغرب ومروحتهاش قبل كدا بس بسمع عنها انها بلد جميلة اوي .
ولعلها تجاب الليلة.
يا جماعة اللي في ايده يساعد حد بلاش يتأخر عنه ربنا يجعلنا دايما قادرين علي مساعدة غيرنا .
ياريت كلكوا تنشروها يمكن تكون ذكري حلوة .
يارب لو كان فيه حد بيكرهني وحاقد علي فرحتي فارزقه يارب بفرحة اكبر تلهيه عن فرحتي .
كنت بحسب الساعة سابعة وطلعت لا .  لسة ساعتين لحد لما اطلع من المدرسة . 
ده كان من ايام المدرسة .بقالي يمكن اكتر من سنة ما مسكتش ريشة والوان . 
صاحب اللى يكتم سرك ويستر عيوبك ويقول حسناتك وميقولش سيئأتك .بس مش هتلاقيه فمتصحبش الا نفسك . 
الشكل من غير كريم تفتيح . اجمل بكثير . 
انا واحدة مابعرفش اعبر ولا بعرف اوصل شعورى بس دايما من اقل حاجة بتأثر واعيط . 
من اصعب الاوقات اللى الواحد يمر بيها لما يجيلك احساس النوم وانت قاعد مع المدير 
يالاهوى مسحت الكلام اللى لسة كتباة . 
كنت بتفرج على مشهد من فيلم اللى بالى بالك وضحكنى  . 
بعد يوم شغل متعب .بيبقى الواحد محتاج يرتاح . 
خلاص مبقاش فى متعة فى كرة القدم . 
بيأثروا فيا الأطفال اللى بيقضوا نص طفولتهم بالمستشفى او بين اصوات القنابل بتمنى اخدهم كلهك وارمى عليهم بعصاية سحرية واوديهم عالم تانى . 
بحس بأن الدنيا لسة بخير لما بشوف ضحكت بنتى وازاى مشعة بالتفاؤل . 
لطيفة الرسمه. 
احب السباحة  . 
مش عارف اعمل اية إنا في مشكلة فى الشغل كبيرة  . 
شيفاكم بتضحكوا عليا من بعيد . 
الإبتلاء الحقيقي إنك تكون شخص مزاجي بيفكر كتير ويهتم بالتفاصيل  . 
شوفت النهاردة مدرس الفرنساوى ايام الثانوية العامة .مبسوطة اوى . 
اى هرى وخلاص .جتم ستين داهية . 
خليك طويل البال. 
ايه الغموض ده .مش فاهم حاه . 
انا مش بعرف اروح الجامعه الا متاخر . 
زعلانه انى بقيت بتعامل مع الناس باسلوب وحش . 
كلامك المرتب بيعجبنى  اوى . 
شكلها كيكة حلوة اوى . 
انا بقيت بدور على الحاجة وهى فى ايدى. 
 الاحساس بالعجز مش راضي يفارقني . 
الناس بشوفهم بالنضارة حماده ولما بقلعها بشوفهم حماده تانى خالص. 
ابو تريكة رمز الانسانية . 
دلعوني شوية من زمان معملتوش كدة . 
الناس معادن مفيش كلام  . 
الكذب  صفه تجبرك تكره الشخص . 
ابو تريكة رمز الاخلاق والتدين  . 
واحشنى خطاب مرسى .اللى كنا بنتريق عليها . 
كحل المرأه جمال لعينيها وفضيحه لحزنها . 
يارب اسعدهم سعادة ما لها نهاية واشوف ضحكتهم وابتسامتهم الحلوة دايما وابعد عنهم كل مكروه  . شكرا على كل لحظه حلوة عشتها معاكم  . 
وشه كيوت اوى . 
ليه كدا يا دينا. ليه . 
ربنا يكتبلنا الفردوس ان شاء الله . 
تفتكروا انا ممكن انجح السنة دى.مش متفائل . 
والله لو اديتهم من الطيبه أطنان تبقى النفوس الوحشه وحشه. 
نبكي على ايام لم يعد لها وجود . 
اشتقت لأيام الطفوله أنام في اي مكان وياخدوني على السرير بدل ما اروحله مشي . 
ربي سامحني لما اتضايق على حاجه ماكتبتهاش ليا . 
الحل هو الدعاء . 
فاكر أخوه بجد مات . 
مش عارف ازاي هنام وبطني وجعاني . 
يخلق من الشبه أربعين ما بيروحوش المدرسه بدالي لييه . 
الدنيا قصيره  بر والديك ، أد الفرائض ، عبر عن حبك لمن حولك ، زر مريض ، أسعد طفلاً ، إبتسم للجميع 
من أتقن الصبر . أتقن مستحيلات هذه الحياة .
لا ناصح .
القناعه هي عدسه إن لبستها رأيت الحياه جميله .
كل الصحاب صحاب عادي لكن بيبقي فيه واحد منهم هو كل الصحاب عندك .
مجيتك دي كفيلة تفرحني وتخليه احلي عيد ميلاد كان عيد غير كل اللي فات .
هو ده المبلغ اللي جمعته لما بعت كل اللعب القديمة اللي كانت عندي .
عايز أوصل مرتبه عاليه في حياتي . 
قمه القرف لما تقعد مع عيل صغير تقوله كلام ويقعد يردده وراك . 
الله يقوم كل مريض بالسلامة . 
اهه غيرت افاتاري ورجعت أقدم افاتار . 
امبارح مانمتش والنهارده مانمتش وشكلي هيجيلي انهيار عصبي . 
انا مابحبش يوم عيد ميلادي محدش يقولى كل سنة وانتى طيبة   . 
جربت انجح وفشلت بس هحاول تاني . 
مش عارفه اشتغل .هتودوني في داهيه . 
اتعلم ازاي تصد الناس . 
اغبى حاجه لما تمشي وانت متعصب وتتخبط وتقول لنفسك أحسن . 
حزنت على طفولتي . 
متعرفش الخير فين صدقنى . 
ارجع بالله عليك كفاية غربة . 
جامعه الكويت خدت شقايا وتعبي . 
قال امتحان قال  . 
شوفوا ابداعاتي ولمساتي في بيتي .فانا اعشق اللمسات البيتية واحب دايما ازين بيتي بلمساتي. 
لا تحزن إذا أنجبرت على تعايش وضع قد يؤلمك . بل إبتسم  لإنه قال بكل رحمه وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم. 
الهدف الحقيقى اللى بنسعى ليه هو اننا نعمل دستور قوى  للبلد . 
اللهم احمي شعب سوريا عاجلا غير اجل يارب العالمين  . 
انت من فتره وحالك بقى غريب صارحني . 
ولسه لحد دلوقتي بيتصوروا ويقوله صورني وانا مش واخد بالي . 
كل عام وانتم بخير . 
مجتمعنا البنت المميزه بيوصفوها بأنها قمه في الرجوله . 
احنا مظلموين . 
ارجوا منكم الدعاء ليا . 
تغير كل شئ ولكن المكان اصبح فاضي . 
الصديق العادي هو اللي يعرف عنك كل بلاويك لكن الحقيقي والمقرب هو اللي عمل البلاوي دي معاك . 
الصمت هو الحل الوحيد لما ماتلاقيش اللي يفهمك . 
دفن الناس اللي ساكته راسهم زي النعام . 
انا المحفظة مفهاش ولا مليم . 
والله معاكم حق استفزاز غريب . 
اصعب حاجه ممكن استوعبها البعد عن اهلى. 
بعض البشر هتقف وراك أكثر من نفسك .مستحيل . 
مبروك لمصر على الكاس وعقبال كل سنة يارب .
اخيرا المسلسل الهندي خلص وهقدر اتابع واحد جديد بقي .
مبسوط جدا ان بقي فيه اغاني كتير لفيروز بتتعرض علي التليفزيون .
بقالي ساعة قاعد بعلم ابويا يتعامل مع التليفونات الجديدة دي ازاي .
بيوجعني اسلوبك وبرودك ولا مبالاتك . 
ايه الذنب اللي عملناه عشان ما ناخدش فرص في اعاده الامتحان زي الناس التانيه . 
خد عيوني معاك لو ناوي تغيب بعدك مافيش حد تستاهل تشوفه عيوني . 
يعرفوا ان صوتهم زي الميه بالنسبالك وبيتعمدوا يموتوك من العطش . 
مش عارف ليه الشوق مابيحترمنيش بيخليني افكر فيك كل لحظه وانا في قمه انشغالي . 
الامتحان النهائي فى الكلية صعب اوى اوى  . 
انا بروح الامتحان مش عارف اسم المادة ايه . 
انتم  اصل الكرم   . 
دايماً بتخيل أختي موقف البنات التانيه . 
ولسه زعلان لحد النهارده علشان ماحضرتش معرض الكتاب . 
بقيت بخاف. بقيت بغير .بقيت بزهق من التفكير . 
مزاجى متعكر . 
ربنا يفك كرب المظلومين. 
بقت الايام كلها زى بعضها . 
بنتي بتصحيني بتقولي اصحي وصليني المدرسه . 
نفسي اروح مكان كله بهجة كدا  . 
اصعب حاجه لما تحب شخص ويفهمك غلط . 
بتحسدوني ليه . 
طيب يعني متفقين الحمد لله كويس كدا في تقدم .
هانت موجه الحر اخرها النهارده.
متضايقش مفيش حاجه تستاهل كلام كتير كله هيتحل بأذن الله .
ان شاء الله تسلم .
يارب احج قريب انا وكل اللى هيقول امين .
اصبروا ماهوا اكيد في حاجة حلوة هتحصل بكرا .
في مدرسه لما بشوفها بحس اني عايز أمسك الطاوله اخبطها بيها في وشها . 
انا اتسرقت من الشغالة اللى كنت بجبها. دى  مش باقيلها غير يومين بس . 
نقصوني دراجات عشان بكتب هاء بدل التاء المربوطه . 
المصالح بتتصالح ولما تخلص المصلحه ترموني . 
الله هو الأمان في فوضى هذه الحياة .
يارب الأمنية اللي دعى فيها قلبي كثير ، أعيش استجابتها قريب يارب .
العاب زمان دي كانت ممتعة جدا كان فيها حركة وتنطيط .
مصر لو كسبت النهارده هجيب هدوم الكورة وانزل احتفل بالمكسب .
جلسه تصوير لمده يومين متعبه جداً فوق ما تتخيلوا . 
احنا بنعانى من الشغل والله فى مصر . 
بص انا مش متفائل . 
بشار الكلب هدفه يعمل  دمار شامل   . 
انا متضايق جداً . 
مساء طيب عليكم   . 
نسيتك . لا تناسيتك بس هوصل للنسيان . 
ابلغ كلام يقال في غيابك الصمت . 
خلاص النهارده سهرتنا صباحي اجازه . 
مساء الخير على الحلوين . 
يارب ارزقنا بصحوة ضمير المجتمع . 
أوصف نفسك بكلمة ؟ وانا هبدا .الجدع  . 
يا الله .صعب اوى  . 
سامحت الناس كلها مش خوف ولا طيبه بس اذا كان ربنا بيسامح مين احنا عشان مانسامحش . 
ارسل للناس سؤال وشوف عايزين ايه منك وساعدهم لو تقدر . 
جعانه آكل ايه . 
لم أهمل أحد يوماً كل من سقط من يدي لم يكن متمسكاً بي جيداً . 
لازم وانا بفطر اتفرج على برنامج رامز . 
كان الله في عون المهجرين من قريتهم . 
ماشوفتش في حياتي شعب بينتقد ويناقد نفسه بنفسه زي الشعب المصرى . 
الجو ده تسمع اليسا وتستجم . 
ده من اكتر الافلام اللى شوفتها واثرت فيا . 
خلاص مش هتحمل مرضى نفسيين تاني انا زهقت . 
فاضل يوم على معرض الكتاب ويبدأ . 
لما حد يقولك سرك في بير .افتكر ان البير بيشرب ناس كتيير . 
كل واحد ما بيعجبهوش غير عقله  . 
الحكايه اننا بنسيب الاماكن بس الاماكن ما بتسبناش . 
وكده انتهى الكلام كله . 
أول الاسبوع عذاب . 
مؤلم الابتسام في وش انسان انت عايز تديله بالقلم على وشه . 
نفسي الغلطان يقول اسف . 
عين الحب غداره . 
اتعلمت ان السفيه أكون اسفه منه . 
برنامج ذا فويس انا بحبه اوى  . 
دلوقتي هتناموا بسررعه عشان الشغل . 
ماما غضبانه منى علشان النتيجة كانت مش تمام . 
عايز انزل الواتس اب على موبايلى .اعمل ايه؟ . 
عادي لو حلمي ماتحققش بس عايز الموضوع ينتهي . 
اعمل ايه لو كنت جعان وكله نايم . 
المسامات الواسعه مشكلة . 
أنا محتاج حضن لدرجه ان ممكن احضن نمله واعيط في حضنها . 
دايما يقسوا الزمن على الجميلات . 
جميل انك تقول هخلى لحياتي معنى رائع . 
هزمتني الحياه وانا رفيق المكاسب . 
وكله هشكيه لربي  . 
انا واحدة مابعرفش اعبر ولا بعرف اوصل شعورى بس دايما من اقل حاجة بتأثر واعيط . 
من اصعب الاوقات اللى الواحد يمر بيها لما يجيلك احساس النوم والجوع فى وقت واحد 
يالاهوى يا لاهوى .بيقولوا النتيجة قربت . 
كنت بتفرج على مشهد من فيلم وافتكرتك . 
بعد يوم شغل متعب .بيبقى الواحد محتاج يتنعنش . 
خلاص مبقاش فى متعة فى كرة القدم . 
بيأثروا فيا الأطفال اللى بيقضوا نص يومهم فى المدرسة وكم المذاكرة اللى منتظرهم . 
بحس بأن الدنيا لسة بخير لما بشوف ضحكتة وازاى مشعة بالتفاؤل . 
بقولك فرحانة. ماتفرح معايا شوية .بلاش كأبة مش قولتلك انك اتغيرت مصدقتنيش . 
إكفينى شر الوجع . والصرخه من غير صوت . وإبعتلى صاحب جدع . يدعيلى لما أموت . 
وده معايا بيمشي وغلاوته غلاوه .ليه يضحك في وشي و يخبي العداوة . 
حتى حبيبي طلع زى الباقى هما بيستغلونى وهو مطلع عينى . 
معروف ان يوم الخميس هو يوم الخروجات والفسح .
الصبر الذى تتحمله قلوبنا لن يضيع عند الله .
و اشرقت الارض بنور ربها .
واخيرا خلصت انا مش عارف اقول ايه والله بس يارب تعجبكوا زي ماعجبتني .
لية بس يحصلى كدة فى الوقت دة . 
يمكن ما تدبحناش السيوف المسنونة بس  تدبحنا العيون الواسعه . 
ياريتك كنت هنا معايا. 
بعد ما قلبى فرح انك رجعت دلوقتى بيستنى رصاصة الرحمة منك عشان تسيبنى .واظن انها قربت . 
بنعيط من مواقف تافهة عشان جوانا حاجات كتير وجعانا . 
معنى الالوان : الاحمر لون القلب ، الأخضر لون الحب والأصفر لون الحياة  . 
دى غيرة قاتلة  . 
المشكلة انك مش بتحب المطاعم . 
الحساسية لادين لها   . 
يعني خلاص مفيش امل . 
انت مش حد حلو علشان الواحد يتكلم معاه. بالامانه يعنى  . 
محتاجين حاجه مش متوقعه . نكسر الروتين فيها . 
صباح الخير علي الجميع . 
مش قادرة افضل صاحية لحد العصر وعايزة انام مش عارفة دة طبيعى انام دلوقتى . دة كل يوم بفضل صاحية ومابيجليش نوم بس انا عايزة اتفرج على المسلسل . 
زمان كنت احس اسلوبك غريب كانك طالعه من فيلم عربى قديم . بس لما تعرفت عليكى لقيتيك عفويه واحلى البنات شخصيتك تعجبني كتير . 
بقضى وقتى كله على اليوتيوب . 
شايفين هناك فية ورد و كمان خيول اية الجمال دة . 
يارب أقوم بس بالسلامة من المرض دة . 
ربنا يخليها ليكم ويحفظها . 
من كتر لما الواحد بيعد يفكر كتير ممكن تضرب فيوزات دماغة . 
من امتي النشاط ده كله . 
لو تعرف انت اية بالنسبالى. دة انت حياتى . 
امتى ارجع الكويت تانى .زهقت . 
حبيبتي انتى اول واحده تقول لي اسلوبك حلو . 
حوش يارب عنا الأذى . 
كل لما افتح البلكونة الاقى خناقة فى الشارع . 
كأنة عامل زي البيبي اللي يحاول يلفت الانتباه . 
بابا متزعلش انى مش بكلمك اكيد انت مقدر ظروفى . 
من ساعت لما سيبتك من حوالى سنة وانا عيشتى كارها . . 
مبقاش فى عدل فى الدنيا بين الناس . 
بكرة هاجيلكم فرحانه بالإجازة. كأنها حاجة جديدة عليكم . 
البيبى الصغنون جميل ورقيق . 
كل سنة وانتى طيبة وبخير ياحبيبتى . 
شكل شروق الشمس في البلكونة .منظر ميتوصفش . 
بحب اسمع صوتها . 
عندى مشروع لازم اصممة بس مفيش افكار فى دماغى . 
انتى هتسيبينى وتمشي . 
هو انا بس الي زهقان و مخنوق اعملك قهوة. لا انا مبحبش القهوه . 
في سكوتي كلام كتير . 
مش قصدى حد معين والله بس انا بتكلم بشكل عام واما بالنسبة للى حصل خير. ومفيش حاجة اصلا عشان اسامح عليها . 
ممكن تيجى تلعب  لمده يوم واحد. بكره اخر يوم فى الموسم  و مفيش باك شمال فى الفرقه و لا مدافعين و لا مهاجم تالت . 
بجد كلكم غيرتولى نفسيتى النهاردة . ربنا يفرحكم دايما . 
أيام ممله .!نوم غير منتظم . جسمى مرهق وامنيات تترتب تحت الوسائد والايام بتمر . ولا شيء جديد . 
كلامه نصه مش مفهموم ،  مرارتى هتتفقع . 
شكرا كتير والله ماتوقعتش حظى كدة . 
ناموا هما وخلونى انا سهران . 
مفيش حد قالى كلام حلو. 
الفاشون بوليس هيقبض عليكم بتهمة ازدراء البوركيني و تسميته مايوه . 
كان يوم جامد اوى كلكم دلعتونى . 
الناس اللى بحبهم ياة لو نرجع تانى زى زمان .وحشة الدنيا من غيركم . 
سيبونى . مش هخبى الجانب الوحش اللى فيا عنكم . 
متعرفوش انا قد اية قلبى وجعنى لما شوفت الفيديو ده . 
خبر حزين وفاة نور الشريف . 
الواحد مغصوب على كدا هنعمل ايه  . 
شايفين ازاى بيضحكوا من قلبهم 
ياحبيبى لو تشوف جوا قلب ابوك هتشوف وهتعرف هو بيحبك قد اية وبيضايق لما بيشوفك مضايق . 
وقفت جنبة .راح طعنى فى ظهرى . 
وبعدين فى الوجع دة . 
مبروك مبروك .ربنا يوفقك وتبقى احسن مدرسة . 
فعلا  اصحابى هما  دول مثال  للمعنى الحقيقي للصداقة . 
اخدت التليفون البلاك بيرى لحد لما ربنا يفرجها وينتهى عقاب بابا ليا ويصلحلى التليفون بتاعى . 
اية الناس الوحشة دول. محدش يتعامل معاهم خالص . 
انا حزين جدا . 
الله لو نقدر نعمل زيك كدا. 
من قناعات الحياة ان مهما قدمت للناس مبيملاش عينهم غير التراب . 
ماتحلاش الكتابه غير في الهدوء والكل نايم . 
أجمل حاجه في الحياه دي ان اعصابك تبقى بارده وهادي . 
كل شويه أفتح ايميلي اشوف الدكتوره هتلغي المحاضرة امتى . 
روح منك لله . 
منكم لله ياللي خربتوا البلد .خربتوها بجد فعلاً . 
والله فراق الاهل صعب مهما كنت مبسوط بالهدوء والجمال . 
يارب. وما خاب من قال يارب . 
حتى لو شغال وزي الفل أهلي في البيت مؤمنين اني راس الافعى وأنا الشيطان . 
ليا قصايد كتير بكتبها .عايز اسمع رايكم . 
الله يحفظ كل اثنين ويخليهم لبعض . 
وانت صغير كنت بتستخبى ورا ابووك اذا شفت حاجه خوفتك من الدنيا والنهارده جايب سكينه وعايز تدبحه ! . 
نفسي اشترك في مسابقه وافوز بكام مليون مع اني عمري ما فزت في مسابقه المنتديات اصلا. 
احنا جيل الثورة . 
عطشان جداً لمنظر الغروب   . 
في المسابقه خسرنا عشان الف متابع بس . 
بقولكم يا جماعه لازم احضر محاضراتي عشان مايجيليش انذار فصل . 
ظلم الغريب أهون من ظلم القريب . 
فى الروقان بكتب اشعار جميلة  . 
طنطاوي هيفضل عايش لحد امتى  . 
مسكين الراجل مش لاقى ياكل    . 
بجد بكره القاهرة وزحمتها . 
انا مش بحب الفيزياء خالص . 
خايف من نتايج امتحانات الميدتيرم بس هموت واعرفها . 
ربنا بس اللى يعرف تفاصيل مشاعرنا اللي مش بنعرف نقولها . 
بحس باكتئاب لما يجيلي الحنين لحاجه راحت . 
مش بتحمل اشوف حد بحبه تعبان . 
الاب والام في اول مرتبة من بعد ربنا بتهياقلي ده بيبن مكانتهم الحقيقة بجد .
انتي تؤمري امر والله قولي العنوان واحنا نوصله لحد البيت عشان انت متتعبيش .
سيبك من اي حاجة مزعلاك البطيخ طلع وهنعد ناكل للصبح .
اه والنبي ياعم ادعي كتير ربنا يسمع منك .
اكبر وجع لما تكون الضحكه دليل الوجع . 
انت جاى تقرفنى وخلاص . 
معلش حلينا في الامتحان او ما حليناش هتفرق ايه .بلا هم  . 
انا قلبى مجروح انى مروحتيش اصيف معاهم وهما عاملين يحكولى عملوا اية فى المصيف . 
فى لحظة ممكن تنجح  . 
كفاية انك تحس بالرعب ان الامتحانات قربت . 
فى ناس بتتقمص من اى حاجة . 
عايزة اشترى تكييف مركزى . 
مقدرتش اروح الشغل النهارده . 
ده مكان بيحسس الواحد انه فى الجنة 
صباح النسكافيه والورد . 
تلقائيا الصبح لازم افطر . 
دى حاجة اخر مسخرة . 
عندى اخت كل لما اتقرب لها عشان نبقي اصحاب القيها تحط حواجز بينا رغم اننا اخوات . 
بقالي  ساعه اقول النت هيتظبط والسرعه ترجع .انما واضح ان فودافون  شركة زبالة   . 
ضحكتها عفوية . 
وانا بكتب بالقلم فى الامتحان .القلم طفح على قة  . 
صباحو . 
اللى مضايقنى انه كداب  . 
بناتك جمال ما شاء الله  . 
 فكك منهم. 
يا ستار استر . 
حلقة كاظم الساهر النهارده كانت حلوة موت . 
مسرح مصر جميل اوى .بيضحكنى جدا . 
الواحد مش عارف يلاقيها منين ولا منين . 
العربية بتاعتى اتخبطت النهارده. 
جميلة النباتات دى  . 
هو فى حد عاقل يتفرج على عكاشة  . 
هيغم عليا من الحر . 
ده باينة مرار وحاجة تفقع . 
دلوقتي الصحاب بقت ماشيه بمبدا علي وضعنا لحد مانخسر بعضنا . 
عادي علي فكرة انك تقول معرفش هتكون احسن مية مرة من الفتي .
البابا تواضروس يهنئ الشعب المصرى برمضان .
افتكر ان الموز ينشط الذاكرة و يسبب السعادة و ينشط الدورة الدموية و مفيد للمخ .
انا قررت اني مش هسد وداني عن الكلام اللي بيضايقني بعد كدا لا ده انا قررت ارد عليه وامنع انه يتقالي تاني .
الواحد تعب من كتر ما بيدور على شغل . 
ياريت لو ارجع تانى طفلة صغيرة  . 
ابويا .مش عايزاك تزعل من نتيجتى  . 
في ناس لو تعرف  قد ابه الواحد بيتخنق منهم  . 
مش بحب الشخصية المجاملة والمنافقة . 
مبسوطة انى سافرت . 
انا مش فاهم اى حاجة  . 
الناس كلها مشيت ورجعت لوحدى تانى . 
شكلنا بعد التخرج هنشتغل على عربية ميكروباص . 
بتعذب من القاعدة لوحدى البيت . 
عندي مشكله علشان قصيره شنطة الظهر بتجيلي  عند نص رجلى . 
لو عليا انا بعد الدقايق والثوانى واللحظات اللى بتعدى لحد لما اخلص الامتحانات. . 
لو سمحت مش عايزة اتكلم  لانى متنرفزة . 
و الله اوقات ببقى عايز اضرب المدير من الرخامة اللى هو فيها  
انا برسم بالرصاص بس مش بالالوان . 
صاحب اللى يكتم سرك ويستر عيوبك ويقول حسناتك وميقولش سيئأتك . 
ياريتك ما نطقت  . 
انت بتعمل اية فى المدرسة انا مابعملش حاجة غير انى بنام   . 
الحمد لله بحبكم كلكم . 
شكلك هتستندل معانا . 
يخربيت فقرك    . 
كتر القلق والتوتر ده بيضر القلب والكبد. 
انت فكرتنى بايام اللجان الشعبية .احلى ايام  . 
الواحد بقى خايف ينزل من بيته حتى . 
يا اخى يلعن ابو معرفتك اللى جابتنا ورا دى  . 
انيل من زفت الا طبن .اذا كان اتصالات ولا فودافون 
حتى فى اوروبا الجو بقى حر . 
اسلوب راقى فى التعامل مع المشكلة .برافو  . 
بقالى ساعه بحاول افهم اللى انت كاتبة مش فاهمه حاجة . 
.هى اى حاجة تعترض عليها . تقول الميدان موجود مش كدا
والله شاطرين انكم متحمسين اوى كدة .
كل واحد فينا ليه وش تانى لما بيزعل . 
انا ضحكت من قلبى والله.فيديو  روعه.
وبعدين معاكى يا حكومة  . 
مبروك  ربنا يوفقك  . 
الله يلعن بشار . 
دى ناس بنت كلب    . 
حققت مصر بداية طيبة في برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي يدعمه صندوق النقد الدولي، وبدأت في استرداد ثقة السوق .
ناس كتير اوي افتكرت عيد ميلادي النهاردة مكنتش مصدقة ان حد هيفتكرني .
في صحاب عدوا مرحلة المحبة دول بقوا من العيلة زي صاحبتي .
انا حزين جدا على البلد . 
من قناعات الحياة ان مهما قدمت للناس مبيملاش عينهم غير التراب . 
ملحقتش اتهنى بالاجازة  . 
كدة انا هتجنن . 
كويس ان الاكسجين عندكم مش بفلوس   . 
بعيد عن الحوار ده بس انت بتضحكني وانا بحب الكلام معاك اوي .
بجد يعني الواحد عايز جزيرة فاضية مفيهاش لا ناس ولا مشاكل ولا هموم هنعوز ايه اكتر من كدا .
متخافش من حاجة جرب مرة واتنين وفي الاخر اكيد هتنجح .
عيد الام قرب جهزوا الهدايا بقى .
كل يوم بحبك وبحترمك اكتر من اليوم اللى قبله  .
الفرحة هي اني أشوف عيون أمي بتضحك .
حرام عليكم اللى بتعملوا دة . 
لا كدا كتير جدا .هو الملل مش وراه غيرى ولا ايه . 
معنديش مانع .اوك . 
 يا بنات ضروري نعمل شير .لان الطفلة اتخطفت بعد ولادتها على طول .حسبى الله ونعم الوكيل  . 
يارب اكتب لينا الخير وارضينا بيه . 
للاسف معنديش وقت  . 
مش هننسى ابدا شهداء الميدان . 
انا بيصعب عليا الاطفال اللى بتشحت فى الشارع ومش بتروح المدرسة  . 
حاسة بملل . 
انا بقالي ثلاثة ايام مش بروح الشغل .مليش مزاج . 
مبسوطة اخير خلاص فاضل شوية وتيجي الاجازة .
الحمدلله اني مش بقع لو حد اتخلي عني ربنا مكفيني .
في ناس من اسلوبهم كأنهم بيقولوا والله ماهتقوم الا وانت حاببني .
غمض عينيك ثوانى مين اول شخص جه على بالك .
ونصبر عشان بعد الصبر بتيجي كل حاجه حلوة .
اشرق وكأن الكون كله لك .
ربنا يخليك يارب . 
أنا عندى شغل كتير .محتاجة مساعده  . 
النتيجة ظهرت اهرب على فين انا  . 
معملتش اى حاجة خالص . 
معلش استحمل . 
اسف علي اللي حصل بسببي . 
نمت وانا اعدة سهرانة مستنية ترجعوا . 
القناعة كنز كبير للفقير والغنى . 
إحساس فظيع لما تبقى انت مش عارف انت عايز ايه بالظبط. 
روحى نامى . 
المسلسل التركى سنوات الضياع جابلى اكتئاب اكتر ما انا مكتئبة  . 
دوست علي نملة موتها من غير ما اقصد . 
مبقاش فى اخلاق والله . 
يخربيت القرف .ايه اللى بيعجبك فى تربية الدود مش فاهمه . 
لسه اجازة المعلمين مخلصيتش  
بلاش كلام عن الدراسة احنا لسه اجازة . 
داخل انام اعرف ان عليا شيت وامتحان بكرا صدفة كدا . 
احنا كلنا معاك . 
هوانا ناقصه مريم. . 
.الصورة دى خلتنى اعيط
ربنا يعزك .منستغناش عنك . 
حاسس انى هتجمد من البرد  . 
عايز  أشكر كل المشجعين  . 
لو حد قدامك  شرق وهو بياكل او بيشرب و قطع النفس خالص تتصرف ازاي. 
الفيديو ده موتنى من الضحك . 
هى اقنعتك انك انت سبب مشاكل كل الدنيا دى . 
ملحقتش أنام. 
اسوان بلد الجمال والبساطة . 
كل الشغل عايز بنات .يعنى نولع فى نفسنا  . 
اسف جدا  . 
ياريتنى كنت معاهم . 
اوعى تقولى النتيجة طلعت .حاول تكدب عليا  . 
بس ده يعتبر غش. 
ربنا يطول فى عمرك . 
هتستفيد ايه لما تفضل تشتم اى حد ينتقد فكرك. 
فرحانة اوى اوى . 
حصل خير  . 
الواحد بقى بيعيط من اقل حاجة  . 
المشكلة انك مش بتحب تسمع غير رايك . 
سعد زغلول قال مفيش امل  . 
صباح الخير والسعادة علي الجميع . 
صلاة العيد هتبدأ كمان ربع ساعه . 
ليه دايما بتكتبى بالفصحا .مش بفهمك.خليكى زينا كدا . 
الخيل رمز الاصالة. 
 ربنا يخليلكم ليا  . 
امتى اروح اصيف  تانى . 
لا ابدا انا مقدر ظروفك . 
وزارة العدل المفروض يغيروا اسمها.لان مفيش فيها عدل . 
كل سنة وانتى طيبة وبخير .رمضان كريم . 
الشروق منظره تحفة   . 
بحب اسمع شيرين  . 
عندى مشروع لازم اسلمه بكرا بس مفياش دماغ اشتغل   . 
انتى هتسيبينى وتمشي . 
لا انا مبحبش القهوه . 
ربنا يفرحكم دايما . 
أيام ممله ولا شيء جديد . 
كلامه نصه مش مفهموم  . 
شكرا كتير  . 
ده ايه الحظ ده ياربى  . 
مفيش حد قالى كلام حلو. 
هتوحشنى الدفعة بتاعتى .كان يوم حلو الفان داى ده  . 
الدنيا بقت وحشة اوى  . 
جيل العار الى مزبلة التاريخ يارمم . 
و فجأه انتشر الزهق في الأرجاء . 
ياما ياما يا نور عيني . 
يارب الشفاء. 
‏‏‏‏أحتاج لصندوق ذكريات أكبر .فقد إزداد الراحلون . 
صدمه شعوري بالبشر مش غريبه  . بس الغريب ليه أنا مينفعش أتغير. 
كلها شويه وبهدا واعتبرها جرح وعدا . 
ألم في الزور . 
يارب يا أكرم الاكرمين حقق ما أريد . 
قنواتنا  قبل المباراه تفائل وتشكيله ذكيه وبعد المباراه فرصه للنقد وفرد العضلات ادونا حلول مش نافعين بس غير في التطبيل والنقد . 
لاحول ولاقوه الا بالله  ا.ن لله وإنا اليه راجعون الله يرحمه . 
المشكله مش من المدرب المشكلة في الاعبين  يا ريت لي القدره بترحيل بعض الاعبين واحضار لاعبين غيرهم. 
اختلفت اهتمامتنا بس اجتمعنا علي الكوره . 
 ليه الحزن اللي شايفه علي وشوش الناس. 
اه منك يا حكم يا قاسي . 
زحمه السواقين بالليل اوف   . 
كن مؤدبًا في حزنك، حامدًا في دمعتك، أنيقًا في ألمك؛ فالحزن كما الفرح هدية من رب العباد سيمكث قليلاً ويعود إلى ربه حاملاً معه تفاصيل صبرك .
الدبلوماسي لازم يكون اكتر واحد بيعرف يمسك اعصابه في الدنيا .
انا شايلها في قلبي وجوا عنيا ومش هسمح حد يوجعها طول مانا عايش .
يا سلام لو الجامعة تبقي كلها روايات ادب قديم تبقى اخر مزاج .
أعتقد أن الإحساس الأروع في العالم ليس أن تحب، بل أن تطمئن.
صعب تجبر الناس تفهم أحساسك  والاصعب  لما الناس تفهم نواياك بغير نيتك . 
كنت بسهر معاه ونحكي ونتذكر طفولتنا وبهزر معاه الحين. دلوقتي هفتقد كل ده يارب رجع لي اخوي سالم . 
 أغنيه أنا مش زعلان  أحب أسمعها وأنا متضايق. 
مشكلة لما يكون أفضل اللاعبين يلعبوا بشعار بلدهم من غير اي روح ويلعبوا في أنديتهم بروح عالية وبقتالية غير معهوده في المنتخب. 
هنطير يلا تصبحوا على خير. 
رصاص على الالتراس .رصاص يا داخلية .انا دمي الأهلاوي غلي دلوقتي . 
ماتذلش نفسك لأنسان لو عايزك أهلا و سهلا لو مش عايزك في 6negative داهيه. 
عاوزين ناصر  عاوزين ناصر  شيلوا ريكارد وحطوا ناصر. 
لو عايز تكون شخص رائع متقولش لأي حد حاجتين خصوصيآتك ونقاط ضعفك .عشان دي لوحة حياتك الخاصة متسبش حد يطبع فوقها بصماته  . 
منتخب احرجنا والمعلق نرفزني من بدايه الماتش وهو متشائم خسارة بثلات اهداف . ربنا يعوضنآ خير في المباراة الجايه. 
 مش هشجع تاني خلاص أنا والمنتخب طلااااق بائن . 
ياربي الصداع مش هيخف غير بالنوم تصبحوا علي خير. 
دي اخرتها يا استراليا اليابان تجيب خمسة و انتوا لا. 
مفيش جديد  . 
توقعي للماتش كان صح  . 
هاردلك لكل مشجعي المنتخب  كانت متوقعه الخساره  . نتفائل بالجاي ان شاء الله . 
مين شاف جوزيه وهو بيتكلم مع الجهاز عن سعيود . يا خسارة كان لعيب جاامد والله هيوحشنى فعلا . 
كل مرة يخسروا فيها . نقول ايه احسن عشان يصلحوا أخطائهم و لحد دلوقتي علي نفس الحالة لا حسنوا مستوى ولا حاجة . 
ارحم برشلونه بقى  . 
شفتوا التحليل قالوا مش ضربة جزاء  . 
ماشفتش الماتش عشان القالون تاعبني. 
الشوق  مجموعة مشاعر لشخص مش موجود و مش حاسس بيك. 
ازرع في قلبك الرحمة والعطف و ارحم الصغير والكبير حتي الدابة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  "من لا يرحم لا يرحم" البخاري. 
المفروض كل جامعه يعملوا سكن جنبها ونسكن فيها تعب الطريق محدش يستحمله. 
شكرا عالابتسامة الحلوه . 
بحاول أقنع ماما نعمل اوضه خاصة بيا لوحدي بس فشلت. 
متحرقش أعصابك علي حد انت مش في باله أصلا. 
اوف ركبي خبطت في السرير  . 
ليه النفاق و ليه الناس تكدب عشان يكسبوك ليه مايكونوش في صراحه وعلى طبيعتهتم أحسن. 
ما بقاش يفرق  نمت مرتاح ولا بعيط ولا سھرت عيوني ولا نامت اصلا ‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏لو مت بكره هينسوني. 
يا بحر مبقاش في حاجه متبقيه مني غير الأوجاع. 
ما عندناش منتخب. 
تحية إجلال و إحترام إلي كل من شرف بإرتداء زي العسكرية المصرية  .
بعد نص الليل بستني كل صحاب زمان يدخلوا يسألو عليا في الوقت ده .
فى ناس مينفعش تبطل ضحك وانت بتتكلم معاهم  .
بقالي اكتر من شهر ونص بتعلم السواقة نفسي اخلص بقي واخد الرخصة .
صاحبتي بتغيير شعبتها يارب يرفضوا . عشان ماتغيرش عايزاها معانا . 
يا خساره علي منتخبنا حتى الخسارة بشرف مش فالح فيها . 
اخطاء سخيفة تكلفنا المباراة .خطأ الحارس ودلوقتي المدافع. 
ضربة جزاء للأستراليين ظلم .حكم أعمي ده ولا ايه. 
منتخبنا حاجه تنقط   .اعوذ بالله. 
عايز الجنسية الأمريكيه ازاي معرفش . 
والله صدقوني لولا الحكم الزفت كنا فزنا . 
ايه الزهق ده هشرب مانجة بقى . 
لعبهم بارد و كمان متأخريين . 
حفاظا على ماء الوجه .مش هرد . 
ليه توجعنيني و انتي كنتي أغلي حد عندي . 
اردوغان غبي لدرجة الجنون بكرهه  . 
بصراحه المنتخبات الخليجيه مستواها هابط. جميع المنتخبات اتطورت ماعدا الخليجين زي ما هما حرام والله. 
في شيء موترني و شاغل بالي كثير  يارب يمر الاسبوع ده بسرعه و ارتاح . 
الحكم فاشل و جبان جداو فاشل .ضربه جزاء صحيحه ضيعها . 
مبروك للكويت الظهور المشرف دا وهاردلك على النتيجه ، كل حاجه كانت حلوه في الماتش ماعدا الحكم . 
الوجع انك متعرفش تساعد حد طلب منك مساعده. 
دخلت بيتنا وسامع أمي تقول آيفون  آيفون منزلة الابلكيشن و عماله تنادي علي تلفونها . فرحانه بيه . 
بحب الاغنية دي اوي وانا صغيرة كنت بحب اقلد حركات ايديه في الكليب ومازلت وانا كبيرة .
علامة حب الله كثرة ذكره .
الاغنية كانت عميقة وأثرت فيا اوي .
كنت بتنافس كتير مع اخويا وانا صغير لما بابا يقولنا مين بقي الاجمد فيكوا بسبب الجملة دي اتعلمنا اكتر من رياضة .
هو انا لو عايز اقول بيهنج بالانجليزي اقولها ازاي .
انا لسة لما بشوف عيال صغيرة بتلعب كورة في الشارع بروح العب معاهم .
يعني الصومال بتضيع  واحنا بنضيع ياوديع هي دي مصر . 
صح اللي قاله المعلق قدم منتخبنا الماتش للأستراليين من غير مجهود منهم. 
حديقة الشلالات زمان روعه .يارب مخلتنيش ليه اعيش في مصر وهي نضيفه كده . 
اردوغان بيستهبل وﻻ بيستهبل. 
طبيعي مافيش حاجه جديده يوم ممل. 
هو فى زى الشعراوى وتفسيره للقران .
ربنا يشفي كل مريض ويريح قلوب اهاليهم يارب .
مفيش زى جدعنه المصريين والله .
أنا حزين كالعاده يعني. 
اليوم كله كان حرق دم النهارده . 
بالرغم من الفضا والملل والوقت الطويل بس مش لاقي وقت عشان اعمل اي حاجه. 
لو وقع الجمل كترت سكاكينه . 
هنوى  قبل رمضان انى هلتزم بالصلاة بتاعتى . 
المعلق بيقول ربنا يستر من اللي جاي  . 
يا حكم يا وسخ والله من كتر ما شتمته حاسس انه ضيع صيامي . 
حرام عليكم سبتوا كل الحكام و اخترتوا الحكم ده لاذمة ولا ضمير. 
جبتولنا الضغط بسبب الماتش ده. 
اي كلام بيتقال بعد كلام ابويا بيبقي بالنسبة لي هوا معرفش اقتنع بكلام حد غيره .
انا موافق والله هاخدك معايا وانا مسافر واهو نسلي بعض .
املنا في ربنا كبير يابني والله المستعان .
هو ده منظر طلبه ولا مدرسة اصلا. 
كده البعد أصعب حاجه ممكن تقابلني. 
يا خسارتك يا منتخبنا وخسارة حرق أعصابنا . 
مش قلتلكوا ان منتخبنا هيخسر. 
والله ده مش ماتش السعودية و استراليا . شكله تمرين ممل . 
أداء رجولي من لاعيبه المنتخب مع فرق الخبره والامكانيات وده دليل على روحهم وحماستهم مع مدرب مش بمستوي المنتخب للآسف . 
أهم حاجه في الصلاه ان يكون الواحد في قمه الخشوع. 
اكتر حاجه بتكدب فيها البنت لما تقول انا كويسه. 
قلوب الناس مش مستريحه بلاش تاذي حد. 
بحاول انام بس بفضل بالساعتين و التلاته علي السرير صاحي مش بعمل حاجه غير اني بفكر في كل حاجه. يا رب ريحني بقى. 
بتيجي عليك فتره كده مش مستحمل حد و لا مستحمل حتي نفسك فيها . 
ابعد عن اللي بيزعلك ايعد عن المكان اللي ليك فيه ذكريات وحشه فرح نفسك بنفسك. 
الدنيا مبتديش حد كل حاجه و مهما حاولت انك تاخد كل حاجه بالعافيه مش هتنجح. 
عود نفسك تعالج جروحك بنفسك عشان محدش فاضيلك انت و همومك. 
اللي مش موجود جنبك و انت واقع و انت في اصعب وقت متخلهوش يقرب منك لما تبقى كويس. 
المنتخبات العربيه دي اخرها تلعب كوره شراب. 
في الغرب عندهم تسلق الجبال هواية عادية جدا زيها زي اي هواية تانية .
طلعت اصور الجو وحسيت اني هطير والله من كتر الهوا بس الساقعة والهوا الجامد ده بسطني اوي .
الحمدلله النهاردة اتختم بفرحة اهلي بيا يارب اقدر دايما افرحهم واخليهم فخورين بيا .
بتحس احساس جميل لما تلاقي ان فيه ناس لسة فاكراك وانت بقالكوا زمن متقابلتوش .
انا مش بمشي و اسيب حد غير لما يبقى استنفذ كل طاقتي معاه عشان ابقى قدام نفسي عملت اللي عليا معاه للأخر. 
كتر المشاكل حواليك و الضغط بيخليك تتغير مع الوقت و الناس بتحسبك علي التغير ده من غير ما يعرفوا اسبابه. 
مبقاش في رهبه الامتحانات بتاعه زمان يا الامتحان بقى مهزء يا انا اللي بقيت تنح. 
مش عارفه ليه بغير عليك و احنا مش بيجمعنا اي حاجه غير الصداقه. 
اسكندرية ايام ما كان عايش فيها اليونانين واليهود معملوش في مصر الي احنا عملناه . 
شوفت واحد في المحطة النهاردة بيقرا قرأن من اللي حفظه وكان بيقرا صح جدا . اتمنيت فى يوم اكون زيه كدا . 
انا فلوسي مش هنا اغلبها برا عندي مبالغ كبيرة في بنوك عربية تانية .
الاصدقاء اللي بجد اللي واقفين ورا ضهر بعض بجد واللي عمرنا ما نسينا بعض مهما كانت الظروف  . ربنا يخلينا لبعض كلنا ويديم محبتنا وصداقتنا يارب .
متخافيش ياستي ربنا مش بينسي حد واكيد هيقف معانا .
ليا صديق صيدلى خلص من  سنين وسافر أمريكا رجع من أسبوع وهو ماشى كان هيغمى عليه من المنظر . 
لما بيجوا يمشوا بيحاول يطلعوك انت الغلطان و يحسسوك بالذنب. 
حاسس انه يومي مفهوش 24 ساعه زي بقيت الناس ديما معنديش وقت. 
المستثمرين العرب الموجودين فى مصر بيشتكوا من صعوبه الأجهزه الحكوميه اللى بيتعاملوا معاها و ناس منهم عايزين يرفعوا قضايا دوليه . 
ريحة البانجو خرمت نافوخى بيشربوا تحت البلكونه والشارع صاحى وعادى خالص . 
يا رب متعلقش قلبي بحاجه مش ليا. 
عارف امتي تعرف ان الدنيا و لا تسوي لما تشوف دمعه امك نازله عشانك. 
جول صلاح العالمي ربنا يوفقك يا صلاح. 
محتاج انام نومه طويله و انسي الدنيا بكل اللي فيها تعبان يا رب و الله. 
ناس كتير بتستخدم كلمه عبد دي عنصريه مش زله لسان. 
يارب استر على مصر . 
كتبت محاكمات غلط مش مشكلة. 
الشارع وااقف  شلل كلي. 
لاعبين المنتخب  بيجروا في كل مكان و بيحاولوا يهجموا . يا رب يستاهلوا الفوز  وفقهم و فرحهم. 
على سيرة الكباب جوعنا. نروح نعمل سندويتش حلاوه بالقشطه بقى . 
استغفر الله بس . وربنا مستوى زفت الصراحة. 
خلي سيرتك دايما كويسة بين الناس علشان حتي لو مشيت محدش يفتكر عنك غير الخير .
النهاردة عيد ميلاد اهم اعلامية في الوطن العربي كل سنة وانتي بالف خير يا حبيبتي .
ايوا فعلا لو سمحت اكتب تاني الرواية الاخيرة بتاعتك انا استمتعت وانا بقرا كل كلمة فيها ومستنية اي حاجة هتكتبها بعد كدا .
في مرحلة من مراحل السلام النفسي اسمها . معرفش و مش عايز اعرف .
مشكله منتخبنا من ساعه ما بقى في منتخب الكرات العرضية. 
متوترة جدا من الامتحانات. 
لو هي بالتمني كان كل الناس وصله للي هما عايزينه. بس هي مش كده للاسف. 
الشعب عايز سندويتش كباب جوعتنا. الله يخرب بيتك. 
رب سهل علينا يارب. 
ربنا ينصر منتخبنا. 
رايحين نشتري شنطة المدرسه خلاص النكد ورانا ورانا. 
مصر الجديدة برعاية حزب الحرية و العدالة برافو فعلا . 
انا مش عايزه حاجه من الدنيا غير قلب يشيلني جواه. 
ساعات لما بتحصل مشكله بتحس ان الدنيا بتقف بس بعد ما بتعدي بتحمد ربنا انها بتبين ناس كتير اوي علي حقيقتها. 
اسند نفسك بنفسك عشان كل مره هتسند علي حد هتقع تاني من اول و جديد. 
المنتخبات العربيه عمرها ما هتلعب كوره زي منتخبات اوربا لا في يوم ولا شهر و لا سنه . 
انا نفسي في حاجة واحدة ربنا يحمي الكل من نفسهم .
انت اللي جميل والله انا نفسي في اخ زيك اوي .
من مميزات انك تقضي يومك برا البيت . انك ترجع مشتاق وعايز تتكلم مع عيلتك كلها .
ناس مبهجة وكلها طاقة .
ربنا يكفيك شر الناس اللي في وشك بتضحك و في ضهرك بيجيبوا سيرتك. 
الدنيا مش بتدوم لحد .يعني الوقت الوحش مسيره هيعدي بس ده برده معناه انه الوقت الحلو مش دايم. 
مش عايز غير اني اخرج من البلد دي و اروح اي بلد تانيه الناس فيها بيتعاملوا علي انهم بني آدمين فعلا. 
انا بلمع والله مش مصدقة ان الحجاب هيخلى شكلى حلو كدا . الحمدلله على نعمه الايمان . 
اعتبروها فضفضة عادى.
شكلك احلى وانت بتضحك على فكرة .
عمالة اسمع اغنية ورا اغنية كل اغانى الالبوم حلوة اوى .
لما اسيبك و ابعد عنك اعرف انك وصلتي معايا لمرحله كبيره اوي من الغلط. 
زي ما بعرف احب اوي برده بعرف اكره جدا. 
مفيش احلي من انك تبقي مخصص وقت كده في يومك تقعد فيه لوحدك بعيد عن دوشه الدنيا اللي حواليك. 
عشان بحبك بتحمل انشغالك طول الوقت عني. 
الناس حتي في ربنا اختلفوا عليه في انسي انك تكسب كل الناس. 
متزعلش علي اللى خسرته. 
مش كان زماني في الستاد دلوقتي. 
قلبي بيوجعني أوف. 
الحكم ظالم . 
يارب تنصر أهل سوريا  . 
اين ذهب همك . سقط منى وانا ساجد .
انا مقبلش ان حد يكون مظلوم قدامي واسكت . الحق لو علي راقبتي هقوله .
العيال صحابي راحوها الشهر اللي فات وانبهروا بيها وحمسوني ان انا كمان اروح والله .
هناك لحظات قادرة على إعادة نفسها فى الذاكرة عند سماع لحن او أغنية .
يارب حارس كوريا يجيله شد عضلي وصداع نصفي وكسر بايده .قولوا امين   . 
ياربي الحكم ظالمنا . 
انتهى الشوط الأول .اداء زي الزفت من منتخبنا. 
انت متفائل ولا متشائم أحترت مش عارف. 
مبحبش اكلم امي في التليفون مبلحقش اقولها سلام بتقفل في وشي. 
في وقت المذاكره فقط. يتحول الجدار الى منظر طبيعي جميل يطول التأمل فيه. 
اقدارنا مكتوبه فلنعش بهدوء. 
أمي انتى أرقى من أن يكرمك العالم بيوم في السنة. 
الحمدلله علي كل حال. 
كن لي جابرا يا الله. 
اللهم نجحنا و ارزقنا درجات من حيث لا نحتسب . اللهم اجعل فترة الامتحانات سهله علينا . ولا تخيب ظن امى بى . 
أنا مكلتش طول فترة العيد غير كحكتين بس  . 
عارفه ان احبابك كتير و انت متقدرش تستغني عنهم بس برده تفتكرينى. 
أغلى انسانة بحياتي زعلانه مني وكسرت بخاطرها . نسيت يوم ميلادها مش عارف ازاي حتى كل سنه وانتي طيبه ماقلتلهاش. 
بتيجي عليك اوقات مش قادر حتي ترفع ايدك تسلم علي حد .كل اللي الناس هتلاحظه انك اتغيرت و خلاص و مش مهم مالك. 
كلنا فترات في حياه بعض. لو خدنا الفكره دي قاعده في حياتنا مش هنزعل علي اي حد بيمشي. 
لما بتهتم بحد و تخليه حاجه كبيره اوي في حياتك يا هتكسب شخص مدي الحياه يا درس عمرك ما هتنساه. 
يا فرج الله مش مصدقة اني دخلت القسم اللي كنت بحلم بيه ربنا يقوينا بقي .
كنت بخاف زمان امشي لوحدي ودلوقتي قلبي جمد ومبقناش نخاف غير من ربنا .
لا تجعل البشر مِرآة لأخلاقك ؛ إن أساءوا إليك أسأت و إن أحسنوا إليك أحسنت بل كن أنت مصدر الضوء ولا تكن إنعكاساً له .
ايام الكلية دى انت ممكن تكون نفسك من مصروفك والله .
اكتر نعمه الواحد ممكن يتمناها في الوقت ده هي النسان. 
متحاربش عشان شخص انت ولا تفرق معاه في اي حاجه انت اللي هتندم في الاخر. 
محدش بيحس بحد غير اللي مر بنفس الحاجه غير كده كله كدب. 
الحياه مبتقفش علي حد .كده كده بتمشي عمرها ما هتقف حتي دقيقه عشان خاطرك. 
الايام بقت كلها شبه بعضها و دي حاجه ممله جدا. 
في فرق كبير بين صاحبك اللي بيحبك و عايز مصلتك عن صاحبك اللي بيعرفك وقت الحاجه. 
يا رب صاحب ميملش و لا عمره في لحظه يخون. 
الناس التافه اللي عايشه الحياه ببساطه دي رزق. 
نيتك دي بينك و بين ربنا .انا ليا اللي ظاهر من افعالك الوحشه حتي لو نيتك كويسه. 
في كل مره يبقى لازم تختار بين نفسك و حاجه تانيه .اختار ديما نفسك عشان عمر ما حد هيختارك علي حساب نفسه. 
عمرك غمضت عنيك و فكرت انا ليه جيت الدنيا في الوقت ده . 
انا والله اتبسطت جدا ان انتي نزلتي وقدرت اشوفك .
لو حياتي كانت كتاب وانا المؤلف بتاعه كنت هكتبه عن الحرية وعن الاستمتاع الصح بيها .
احنا شعب بيحب الخير بطبعه.
انا بس حابب اقولكم ان ربنا عارف نوايا خلقه كويس .
كله عنده مشاكل و عايزينك تستحملهم و انت لما يبقى عندك مشاكل مش هتلاقي حد يستحملك. 
اسوء حاجه لما ربنا يبتليك بمرض التفكير. بتفكر في كل حاجه حتي ادق التفاصيل بتعلم جواك. 
الدنيا مسرحيه و كل الناس بتمثل فيها تحت امر المخرج. 
انك تبقى حر و تمشي براحتك من غير قيود في الفتره دي بقى جريمه ممكن تتحاكم عليها. 
الناس عمرها ما هتتفق عليك كلها و تحبك حتي لو ولعت صوابعك العشره شمع. 
متغيرش من نفسك عشان تعجب حد اللي مش عايزك و انت زي ما انت ميلزمكش. 
رجعتوني لذكريات ثانوي والله كانت احلي ايام واحنا اللي كنا فاكرينها تعب .
مصر بقت زحمة اوي سياسيا و الذكي هو اللي يعرف مين الصح واللي يستاهل يمشي وراه .
بسمع اغنية والله بحس ان كلامها عليا ده لو يعرفني مش هيكتبلي الكلام ده .
صاحبتي بقي قلبها ابيض وصافي بعد ماسابت كل حمولها علي الله .
لما بتعاتب حد انت بتحبه عشان يبقى احسن بيسيبك و يمشي. 
عدم التقدير مش بيولد الكره .لا بيقتل الحب و يمسح كل اثاره. 
لو كل الدنيا هتبقى في دنيا و انت لوحدك في دنيا شايف انها الصح و بعيد عن الغلط .اوعي تخلي الناس تجرك معاها. 
متقللش ابدا من احلام حد غيرك و انت متعرفش الحلم ده بالنسبه ليه ايه في حياته. 
اللي باعنا مخسرش دلعنا .هو خسر جدعنه مش هيلاقي زيها لو لف طول عمره. 
الخساره الحقيقيه هي خسارتك لنفسك لما تخسرها و انت بتحاول تكسب حد. 
انا مش قلقان ان شاء ربنا هيقدرنا ونلحق نعوض في الترم التاني .
هنفضل مكملين في طريقنا عشان بلدنا تبقي احسن .
انا بحب قعدة القهوة مع صحابي اوي والله بلاقي نفسي هناك .
الاحلام مش مستحيلة هي بس ناقصها انك تدعي ربنا بقلب طاهر .
متنكرش انه قبل ما تعرف الناس الغلط كان في شي بيقولك. اوعي تقرب منهم بس انت مسمعتش كلامه. 
محدش بيحب حد بيحبه .تحس انه الحب ده حاجه جواك كده بتشدك للي مش بيحبك. 
رمضان بدأ يوحشني من دلوقتي والله ايامه كانت مليانة بركة .
لا انا بطلت اغيب من الجامعة تاني بقي اروح استفاد احسن بوقتي هناك .
ما تلغوا حبه من المنهج ده بقى مش كفايه هنمتحن في رمضان. 
دكتور كل ماده فاكر انه الترم ده مش ورانا اي مواد تاني غير مادته ولا ايه . 
يعني ايه امتحن ميدترم و اتنين و تلاته في نفس الماده حرام كده. 
انا مش مهيئ لا جسديا و نفسيا للامتحانات . انتوا بتمتحنونا في رمضان ليه. 
الناس اللي لازم تقعد جنب الشباك في المواصلات و مبتخدش بالها من اي حاجه في الطريق الناس دي تعبانه نفسيا جدا. 
ان كل توقعاتك في الناس تطلع صح دي حاجه تخوف مش تطمن. 
راحتك النفسيه فوق كل شئ . 
الحياه مش نظريه في كتاب و لا مسأله طول ما انت عايش هتفضل تتعلم. 
انك تغلط و تتعلم من غلطك دي حاجه كويسه جدا مش وحشه. 
عندي كلام لو قلته هخسرك و عندي شعور لو حسيت بيه هيخليك تعيط. 
الشخص اللي بحبه هو اللي بيتحمل عندي و خوفي عليه و القسوه الظاهره و هو عارف الحنيه اللي جوايا. 
يا فرحة ما تمت . 
متخافش انا دايما بدعيلك وانت علي طول في بالي من غير ما تطلب .
اذكي قرار خدته في حياتي لحد دلوقتي هو ان انا اللي اخترت مجال دراستي .
اتفقنا يلا روحي نامي بقي تصبحي علي حاجة حلوة .
اللي نشوفه بيعمل حاجة غلط لازم ننصحه كتير و لو مقدرناش  ندعى ليه بالهداية .
اللهم ضيق عيون الكوريين واجعلهم لا يرون المرمى . 
الواحد يقول ايه قبل ما ينام عشان متجيلوش كوابيس. 
‏انا قاعدة جنب الباب والدنيا زحمة اوي وكل شوية حد يخبطلي اللاب توب. 
وازاي اعذرك و انت بتقسي وبتظلم. 
ليه الطب في مجتمعنا عيب للمرأه .طيب انا عايزه اكون سبب من اسباب شفاء ابويا. 
اففف عايز تويتر القديم. 
عايز انام بس مجبر اشوف الماتش. 
كل الناس بتفرحلي معادا هي بتبصلي بصات غضب اكني اجرمت في حقها و لما اسبها بترجع تعتذرلي. 
هحرمكوا من طلعتى البهية شوية .ماما عاوزانى . 
ادعوا ادعوا ممكن تبقى دي ساعه استجابه الدنيا بتمطر. 
يا بت مانا مكلماكى اول ما طلعنا وبعدين امبارح انا كنت تعبانه اصلا .خلاص متزعليش. 
كرهت الدنيا كلها و مش عارف ليه. 
الله يرحم حالنا اللي وصلناله. 
اردوغان بيلعب  والعالم العربي كله واقف يتفرج. 
انت بكلمتين بس ممكن ترسم الفرحة علي وش حد محتاجها .
مش يمكن ربنا خد مننا الفرحة عشان يرجعها فرحتين .
يلا بقي مستني الهدايا الحلوة عيد ميلادي بكرا مش عايز استعباط .
مفيش حاجة ممكن توصل المعني اللي بجد قد نظرة العين . 
كنت نعمه في  حياتك وياريتك كنت من الشاكرين. 
احنا بس كل ما في الموضوع مش عارفين ايه الفرق ما بين السلمية والمقاومة السلمية. 
أحسن الظن بالنـاس كأنهم كلهم خيـر . واعتمد على نفسك كأن لا خير في النـاس. 
اللھم اني اقبلت على الاختبارات فاجعل اولھا تـساهيل واخرھا فرح. 
الثورة لن تموت ولن تنتهي كثورة رومانيا لان ثــورتنا صنعها الله. 
المكسب الوحيد من هذه الانتخابات هو أن الثورة وجدت قائدها حمدين صباحي. 
يارب احسن خاتمتنا. 
رضيت باللي ربنا كتبه و عرفت اني بمر بي أسوء مرحله في حياتي ربنا يعدلها. 
البغبغاء هو الوحيد اللي عنده ذمة ينقل الكلام بدون ما يزيد عليه . اللهم بـغبـغ بعض البشر ذبحونا بالبهارات والصواريخ. 
يا ريت اللي حبتهم حبوني زي ما انا حبيتهم .
محمد صلاح عامل ماتش عالمي هو ده الفرعون المصري. 
ديما اي حاجه بنخططلها مبتحصلش بلاش تتعب دماغك في التفكير. 
لما تفرح في مصيبه غيرك و تشمت فيها اعرف ان جيالك مصيبه زيها في السكه عشان انت انسان مش نضيف من جواك. 
القوه مش في العضلات و لا الجسم .العقل اقوي بكتير من العضلات. 
طول ما الناس بتحاول توقعك اعرف انهم شايفينك احسن منهم و انك شاغل دماغهم. 
أنا ضهري قفش قفشة وحشة أوي . 
سيبها بظروفها يمكن اللي ربنا كاتبه احسن من اللي انت اتمنيته. 
انا عن نفسي متشائم . 
مليش نفس للدراسه خالص بس جوايا احلام مش هتحققها بنت الكلب الشهاده. 
‏ليك اجر كبير عند ربنا  . 
المطر جامد . ادعوا ربنا بقى . 
لو كل الناس اتفقت عليك و عجبتهم اعرف ان في حاجه غلط. 
محتاج بريك من الكوكب ده اد سنتين  كده. 
انا حياتي عكس سعادتي تماما. 
الحياه مش هتديك كل حاجه في الحقيقه .هي مش هتديك اي حاجه خالص. 
بتكرهني او بتحبني ميفرقش معايا لو بتحبني هبقى في قلبك ديما و لو بتكرهني هفضل علطول في دماغك. 
ممكن ابقى احسن حد معاك في الدنيا و ممكن ابقى اسوء شخص قابلته في حياتك كله علي حسب تصرفاتك معايا. 
لما تستنفذ مني كل طاقتي معاك هتشوف اسوء رد فعل عمرك ما توقعته. 
قلبي بارد جدا ممكن يتخلي عن اي حد بسهوله لو لحظه حسيت انه وجودي مش فارق. 
مش متخيل اني بكره نازل الجامعه تاني بعد الاجازه انا زهقت. 
لما في عز ضعفك كل الابواب تتقفل في وشك .اعمل انت طريقك بنفسك .بس متقبلش بعد ما تنجح انه حد يبقى جنبك. 
طول ما انت بتضرب في ضهرك اعرف انك قدام و في ناس بتحاول تلحقك. 
متنتقمش انت من حد .سيب ربنا يجيبلك حقك و اتفرج من بعيد .ربنا هيجيبلك حقك احسن من توقعاتك مليون مره. 
الايادي اللي بتتمدلك و انت واقع عشان تقومك لو اخترت غلط هتسيبك في النص و هتقع تاني اسوء من المره الاولي عشان كده لما تقع مفيش غير ربنا اللي تلجاء ليه. 
لازم برده الواحد يعترف انه هو كمان في عيوب محدش يقدر يستحملها غير اللي يحبه بقلبه بجد. 
الدنيا مش هتقف عليك انت مش اخر قطعه يعني. 
اوعي الناس اللي مستنينك تقع يبقوا السبب في سقوطك. 
شاطر انت كدا عملت اللي عليك روح نام وانت مرتاح بقي .
محدش بيشتري الرحمة هي موجودة لوحدها في القلوب البيضة .
والله في ناس مبسوطة جدا ان النتيجة لسة مظهرتش .
بيضحكوني الناس اللي فاكرين انهم لما يخرجوا من حياتنا هيجرلنا حاجة من بعدهم ياعم دي كلها ايام وبتعدي وبكرا نفرح ونضحك تاني .
لو شفت الغلط سارح في مكان و سكت يبقى انت كمان مشترك في الغلط ده بسكوتك. 
انك تبقى محايد لما تبقى الحرب بين ظالم و ظالم ده ذكاء بس انك تبقى محايد لما تبقى الحرب بين الخير و الشر يبقى انت كده واقف في صف الظلم. 
انك تخاف انك تقول الحق بسبب الظالم يبقى احنا مش عايشين في دنيا احنا عايشين في غابه. 
انا مشاكلي مليا عليا حياتي و الحمل عليا انا لوحدي حتي النفس بقى بالعافيه. 
العزله عن العالم علي قد ما هي مريحه. بس في نفس الوقت متعبه جدا. 
لو بيهمك مش هتتشغل عنه ولو بتحبه يومك مش هيكمل من غيره .
اكتر تلاتة محظوظين في الدنيا هما اللي كان يعرفني واللي يعرفني دلوقتي واللي هيتعرف عليا في المستقبل .
اعلن وزير الصحة ان خطط تطبيق منظومة التأمين الصحى تسير بشكل منتظم والتنفيذ قريبا .
ازرع خير حتي لو في المكان الغلط بردوا هيفضل خير .
كل حاجه ماشيه في عكس اللي انا عايزه بظبط. 
الناس positivenegativenegative% منهم مرضي نفسيين و بيتعالجوا مش دي المشكله المشكله في 95 % الباقين اللي مش بيتعالجوا. 
النفوس المريضه لو مبعدتش عنها لازم هتأثر عليك . 
اكبر مشكله من مشاكلي التجاهل انا عشان اعيش حياتي مبسوط محتاج اتجاهل كل تفاصيل الدنيا دي . 
مش الخصام بس اللي بيوجع نبره الصوت نفسها ممكن تجرح. 
مزاجي بيتقلب في اليوم الف مره .انتي مقدرتيش تستحمليني فتره انا عايش مع نفسي كده و مجبر عليها. 
الفيلم احلي حاجة فيه كانت الاخراج بصراحة كان تحفة .
متحطش في دماغك بس واتفرج علي الحلقة دي وانت هتضحك كتير .
مفيش اجمل من البنات الطويلة طبعا .
سيبك من اي حاجة ممكن تزعلك و فكروا في الفرحة والجمال .
حب التملك من اسوء الصفات اللي ممكن تقابلك في شخص بس للاسف الموضوع ده مش بايدي. 
اضحك محدش مهتم .ده زعلك بيفرحوا فيك. 
انا مش عايز اتحب انا عايز ناس اتشدلهم و احبهم ناس يخلوني ارجع احس بطعم الحياه تاني. 
الناس اللي وراك دي بتزقك مش بيزقوك عشان تكسب دول بيزقوك للحفره اللي هتبلعك. 
الاقنعه بتقع مع الوقت و الوشوش بتتلاقي تاني ساعتها مش هيبقي في وقت انك تلبس القناع مره تانيه. 
صاحبك الحقيقي مش اللي يجي يقولك الناس قالت عليك ايه من وراك .صاحبك الحقيقي اللي يرد غبتك أكنك موجود و يعرفك حقيقه الناس اللي اتخدعت فيهم. 
احنا بقينا في زمن ارخص حاجه فيه الناس و مشاعرها . 
حكمت فعدلت فنمت .اللهم راحه بال كهذه. 
لما تتعاير عشان انت ماشي صح في دنيا ماشيه غلط متقلقش ربنا معاك ربنا شايف و هيحاسب. 
انت مينفعش يبقى قلبك قاسي لازم يبقى رحيم وسط كل القلوب اللي بتقسي عليك عادي . 
اقسي قلب ممكن تشوفه هو القلب الحنين اللي محدش رحمه . 
ناس بالكلام تجبرك تعشقها و ناس بالافعال تجبرك تكرها. 
اوعدك ان ادوقك مر الاهمال عشان تعرفي اهتمامي كان جميل ازاي. 
إنت عارف الإمكانيات إنه يبقى عندك الحاجات دي على النت صعبة أوي في مصر . 
يا جماعه..محدش شاف الثوره بتاعتنا هنا وللا هنا اصل شكلها ضايعه ومحدش عارف هيا فين . 
منتخب الإمارات مهزله . 
شد الحيل عشان نوصل للقمه همه ورا همه . 
ليه يعذبني وانا احبه ليه ليه . 
لما تشوفي سعاده اللي بتحبيهم و انتي بعيده عنهم بصي لتصرفاتك و انتي تعرفي سعادتعم و هما بعيد عنك ليه . 
قاعد بنام ومش قادراكمل  شغل ولسه ناقص خمس ساعات  طيب اعمل ايه . 
أداوي الناس وانا عليل . لا أريد مشاركا ولا خليل فحسبي الله ونعم الوكيل. 
وحشني احساس أني اشبع من النوم من زمان ماشبعتش منه. 
أجمل كلمة في الحب قول ربنا يحبهم ويحبونه فلا تطلب حبا دونه. 
 ياريت كانت مضادات الحساسيه تعمل على الاحساس. 
مش غرور بس لو لفيت الدنيا كلها مش هتلاقي زي ضلي ما بالك بقى بكلي. 
 .‎يا قلبي متستناش حد يجي يواسيك محدش بيحس غير بوجعه
اعترف اني غلطت غلطة عمري يوم دخلت عالم الأسهم بس مش هيأس و لا هستسلم. 
ربنا بينصر المظلوم دايما. 
لما قلت الستات مكانهم في المطبخ و بيوت اجوازهم معززين مكرمين هاجموني. 
ربي في قلبي الكثير من الألم و الحزن لا يعلمه سواكك فيسر لي حزني يارب ولا تعسره . ربي انت القادر على أسعادي فاسعدني يارب . 
الصحابي الجليل سعد بن معاذ، أسلم وعمره ٣٠ وتوفي وعمره ٣٦، ماذا فعلت في ٦ سنوات ليهتز لك عرش الرحمن .اللهم اللطف بنا . 
صدمات عمري زادتني قناعه انه كل شئ بحبه هيجي وقت و يسبني. 
أوحش حاجة لما تحوش فلوس فى مكان  وبعدين تنسى المكان أصلا. 
امتي هيجي الوقت اللي قلوب الناس تبقي صافيه فيه من الحقد و الغل. للاسف عمره ما هيجي. 
.‎كل يوم بتعيشه هديه من ربنا متضيعوش في انك تتحسر علي اللي فات و لا تقلق من اللي جاي قول بس يا رب و سيبها على الله
بس يا استاذ انت كأنك بخيل علينا في إصداراتك  .بخيل من باب المداعبة. 
اللي بيحبك مش هيعمل كل حاجه تزعلك و بعد كده يزعل انك زعلان و متضايق. 
انا زي المرايا تضحك اضحكلك تزعل ازعلك لكن تكسرني اجرحك. 
لولا ربنا والترابط العائلي عندنا كنا لقينا الشوارع ملاينه ب المشردين. 
‏ياما ضحكت في وش عديمي الاحساس مع انهم بيجرحوني. 
لا تنسوا الاذكار ما قال رسول اله صلي الله عليه وسلم "كلمتان ثقيلتان في الميزان حبيبتان إلي الرحمن سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم" . 
لا انت الحمدلله تمام .عشان يفتكروا الدمعه اللي في عينك دي من الضحك مش من حاجه بتوجعك. 
أصعب أنواع المقاومه مقاومة نفسك عندما يريد قلبك شيئآ وعقلك يمنعه . 
يارب قويني بك و إحفظني والهمني من الصبر الكثير وأبعد عني سوء الأمور وشتات التفكير . 
شكرا عشان كل يوم بتعرفني وساختك اكتر و بتخليني متمسك برأي فيك. 
لو محصلش اللي بتتمناه متقولش انا حظي وحش. قول ربنا شايلي الاحسن. 
و انا صغير كنت لما اشتري علبه الوان ارمي القلم الابيض و لما يسئلوني ليه اقولهم مش بيلون. 
انت عندك انفصام في الشخصيه . 
يخربيت الغباء والتخلف . 
راحه البال نعمه و النعم بتتحسد. 
مش هتحس بكلامي غير لما تتوجع زي و تفتكره. 
اذكركم بالصيام كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم"  من صام يوما في سبيل الله باعد الله وجهه عن النار سبعين خريفا" متفق عليه. 
سامح اللي أذاك بس متقربوش منك تاني سيبه لربك ياخد حقك. 
ليه التحيز للست علي حساب الراجل . ما زي ما الست نص المجتمع الراجل النص التاني. 
لو انتي عايزه تبقي ست مستقله يبقى متعيطيش لما تاخدى فوق طاقتك. 
هي بتحبني و انا بحبها بس عارفين فين المشكله هي مقدرتش وجودي ولا زعلي فمبقتش تفرق معايا. 
ربنا على الظابط والعسكر الظالم . 
لو رجعت خطوه لورا مش مشكله متيأسش زق نفسك بكل قوتك لقدام و حاول و عافر لحد ما تنجح. 
شعور ابن كلب لما يكون جواك كلام كتير و مش عارف تحكيه. 
عزه نفسك و كرامتك فوق كل شيء حتي فوق قلبك لو اضطريت. 
بطلت اروح للدكتور النفسي  و انى  اداوي جروحي بنفسي. 
الواحد مش بيقسي الا لما بيحس ان اللى قدامه مش باقى عليه . 
غريب ان كل حاجه قديمه بتبقي هي الذكري الحلوه و كل حاجه بعد كده بتعدي مبيبقاش ليها طعم. 
انا زهقت  بجد نفسيتى فى النازل و انفعالاتى كلها بقت هجوميه اعصابى بايظه و دمى محروق حد عندو اى اقتراح . علشان اخرج من الحاله دى. 
متزعلش لما الحياه تقسي عليك .لانها مش هتقسي غير لما يكون في درس انت لسه متعلمتوش. 
طب انا عملت صندوق زبالة في شارعنا والله العظيم كانوا بيرموا الزبالة جنبه .والستات من البلكونة وطرخ علي الارض الناس بقت وسخه اوي كده ليه. 
ربنا يكون في عون اخواتنا السوريين . مستحيل يبقى في ناس بتتكلم عن حقوق الانسان و سايبين الناس بيجرموا في حق الانسان كده. 
كل واحد مشغول بنفسه و بحياته و بعد كده يسألك انت مختفي فين ولا مش بتظهر ليه . 
احنا بننجذب في حياتنا للناس اللي شبهنا من جواها هما دول اللي ينفعوا يبقوا صحاب بس . 
لو كل حاجه في الكون ده بتقتلك اتعود انك تموت في اليوم مليون مره و انت بتضحك .متخليش حاجه تأثر فيك. 
لما تحب توصلي حاجه تعالي قولهالي متفضلش تتنطط قدامي و ورايا عشان حتي مش هبصلك . 
لو انتي من البنات اللي بتحب تمشي بمزاجها و تاخد قرارتها من دماغها من غير ما تعمل اى حساب لحد .ده غلط كبير  . 
انتوا شوبة اوساخ بتفكركم ده .بس كده . 
ان يكون عندك صاحبة اقربلك من روحك وهي عايشة في بلد تانية اصلا مفيش صداقة اقوي من كدا .
اضحك للدنيا و بصلها في عينها وهي هتتكسف تزعلك تاني .
حرب أكتوبر علمت إسرائيل درسا مفاده إمكانية احتلال أى بلد إلا مصر.
فاضل يوم واحد علي امتحانات ثانوي ربنا يوفقكوا ادعولهم يا جماعة .
انا مش ملاك . صعب اسامح .
اوحش حاجه لما الدنيا تكتم غضبك و تقرر انك تسكت و تبعد عن كل حاجه عشان بتأذيك بطريقه غير مباشره. 
لما الكلام يبقى مش عايز يتقال امسك قلمك و اكتب اللي جواك طلع الكلام المكبوت جواك حتي لو محدش هيفهمه .العيب مش فيك العيب في اللي بيقرا كتاب مش فاهمه. 
بكره لما اكون مخنوق ولازم اضحك عشان اللي حواليا ميخدوش بالهم. 
ليه انت الوحيد بالذات اللى مصمم على رايك . 
كل الناس نايمه الا انا زي الجن  في البيت صاحي. 
القمر حلو عشان بعيد .زي اي حاجه بتبقى حلوه من بعيد. 
لا السماعات الجديدة عاملة شغل عالي اوي .
بنات مصر الشجعان تكسر الرقم القياسى لأطول غطسة تحت الماء .
مدرسة ثانوي هتوحشني اوي عرفت فيها ناس كتير مش ممكن انساهم .
لو كان عندي قلب تاني مكنتش اترددت ثانية اني احبك تاني . هو  ده الكلام .
ياخسارة التقدير في ناس مريضه. 
يا صاحبي انا من الهم مش مرتاح و في حاجات وجعه قلبي. 
‏‏تعبان و معدش فيا حيل اتعامل مع اي حاجه في العالم ده. 
يارب ارزق كل واحد علي قد نيته. 
أريد المرتب فوق المرتب . الحياه بقت غاليه. 
اعلان موبينيل دا جامد جدا .مغرمه بالاعلانات اللى فيها فكره. 
جديده وذكيه .مش اعلان برسيل وسافو بتوع عبله كامل. 
منى الشاذلي يخرب بيت سطحية أسئلتك .الأعمال الفنية و الأدبية محتاجة حد بيفهم عشان يتناقش فيها . 
البطاطس دى احلى حاجة فى الدنيا .
انا بحب اخرج مع اصحابي حتي لو معناش فلوس .
اكبر صح والله كفاية حلاوة لسانك اللي بتبين قد ايه روحك جميلة .
فى ناس متعرفش انت بتحبهم ولا معجب بشخصيتهم بس متقدرش تعيش من غيرهم .
بس انا بشبه عليك شوفتك فين قبل كدا .
المعارضة السورية مستنيه مليونية في التحرير عشان ندعمها واحنا مستنين معجزة عشان تدعمنا . 
استغفراللّه العظيم .يا رب  الواحد زهق بقى. 
‏‏‏‏‏‏نعمه من ربنا انك لسه بصحتك .اشكر ربك عليها و قول الحمدلله ديما. 
اصعب احساس في الحياه ان تفتكر انك ليك مكانه كبيره في قلوب ناس و الايام تكشفلك انك بالنسبه ليهم ولا حاجه. 
سبحانك اللهم وبحمدك أشهد إن لا إله إلا انت. استغفرك واتوب إليك .
امتي يا رب تشفينا من امراضنا يا رب ديما خليك جنبي. 
‏‏‏‏الغيره بتموتني من غير سبب ما بالك بقى لو انتي عماله تطلعي بي اسباب تزودها. 
اصعب احساس انك تحس انك تقيل علي قلوب الناس اللي بتحبها. 
في ناس معينه ممكن تكلمك في اي وقت تطلع من كل القرف اللي انت عايش فيه . 
نفس الفعل ممكن ميأثرش فيك من شخص .و من شخص تاني يقتلك. 
متجبرنيش بتصرفاتك اني اخد قرار البعد .لان ده  بيبقى اخر قرار في دماغي و بيجي بعد ما بستنفذ كل طاقتي معاك. 
هونها تهون .
انا بالنسبة لي بنت مسترجلة اهون من ولد مدلع . ده يبقى المرار بعينه .
اللى بيحبك بجد هيحاول بكل الطرق يعمل الحاجات اللى بتسعدك علشان بس يشوفك مبسوط .
أبنى اول يوم مدرسة ليه بكرا.
لازم في الوقت ده اتصل علي صاحبتي ونحكي ونفضل نضحك وخلاص .
فرحانة وعايزة افرح الناس معايا . افتكر حاجه بتفرحك وابتسم .
احسن حاجة في ان سنك يكبر هو انك تستصغر حاجات كانت كبيرة ومهمة بالنسبة لك زمان .
احنا البلد الوحيده اللي ممكن تسمع فيها حاجات عن نفسك انت اصلا متعرفعاش .اضحك في وش الناس دي و هما بيحاولوا يفهموك و كل واحد بيفسرك بطريقته. 
احنا عايشين علي الاحلام و الطموحات اللي عايزين نحققها. لو استغنينا عنها يبقا حياتنا كلها علي بعضها ملهاش قيمه. 
صاحب الناس اللي عندها شغف .اللي نفسها تحقق حاجه في حياتها حتي لو الحاجه دي تافهه في عيون ناس كتير بتبقى كبيره اوي في نظر صاحبها. 
طول ما انت بتحاول و مستسلمتش يبقى انت لسه متهزمتش. 
اوعي تخلي الناس اللي حواليك اللي نفسم يشوفوك واقع تقع . 
الناس اللي كرهتك من كلام حد عنك متصححلهمش فكرتهم عنك زي ما هيرجعوا يحبوك من كلامك و افعالك في لحظه ممكن يكرهوك من كلام حد تاني عنك. 
اتمتع بالحاجات اللي بتبسطك و تفرحك حتي لو بسيطه جدا و تافهه. اسعد نفسك بنفسك عشان محدش هيحاول يسعدك. 
عايز تعيش مبسوط تجاهل كل حاجه حواليك .  تجاهل الحاجات اللي بتضايقك .لازم تتعلم انك تتجاهل الجاهلين. 
لازم برده الواحد يعترف انه عنيد جدا و دي حاجه مش كويسه و دى من العيوب اللي في شخصيتي. 
في زمن يزدحم به متعددي الوجوه . ستكون محظوظاً ان عثرت على صاحب الوجه الواحد .
انا بحب اتفرج عليهم فى اى عمل فنى . لان تقريبا اكتر اتنين بيضحكوا في البلد كلها .
مصر بلد الخير ليوم الدين .
ده انا بستنى شم النسيم علشان اكل فسيخ . دى الاكله اللى بعشقها .
متحاولش تداري عيوبك عشان تكسب محبه الناس كده كده اللي هيحبك هيحبك بعيوبك و اللي مش بيحبك لو انت ملاك برده هيطلع فيك عيوب. 
انا واحد مش كفايه عندي اني ابقى رقم واحد في حياه اللي بحبه يا ابقى كل حياته يا ابقى ولا حاجه فيها و دي انانيه مني . 
استغفر الله . مسكينه البنت دي مريضه نفسيا . 
كنت فاكرها ملاك لكن طلعت بشر . 
ان الله مع الصابرين . 
للاسف احنا عايشين في بلد شهادتك هي قيمتك و في نفس الوقت شهادتك ملهاش اي  لازمه في تحديد مستقبلك. 
اعرف انك هتقع لما تحب حد اكتر من نفسك . 
لا الوحش بيفضل وحش . هدايته شئ مش مضمون. 
انت فى صراع داخلى .مش صح مش كل الناس تحت امرك . 
الحسين ده حاجة تحفة بجد .بس جهل كتير من المصريين بيشوه صورته . 
واخيرا اتظبطت معايا تسلم ايدك والله انتي اللي معلمهاني .
انا جبت الرواية اخيرا بعد ما كنت دايخ عليها .
انا من حبي في الممثلة دي والله مش هقدر استني وهدخل اشوفه في السينما .
وانت ماشي في طريقك بتدور علي الحياة اوعي تنسي تعيش .
لما الدنيا تقسي عليك طبيعي تغيرك طبيعي قلبك يقسي طبيعي تنسي و تمشي مش هتفضل انت الحاجه الوحيده الثابته في دنيا فيها كل حاجه بتتغير في ثانيه. 
انك تداري وجعك دي حاجه كويسه. بس انك تداري وجعك بانك توجع حد غيرك يبقي انت كده انسان وسخ. 
لو سعادتك بالفلوس. يبقي انت عمرك ما هتبقي سعيد .الفلوس ارقام و الارقام ملهاش نهايه هتفضل تجري وراها بكل الطرق لحد ما هتدخلك طريق مسدود اخرته مش هتعجبك. 
ربنا شايلك رزقك لو جريت في الدنيا و خبط شمال و يمين مش هتاخد اكتر من رزقك .بس لو رضيت باللي ربنا كاتبه ممكن تعيش سعيد بي اقل الوسائل المتاحه ليك. 
انا ممكن اكون مجنون زي ما الناس بتقول و ممكن اكون مريض نفسي مش متاكد بس الحاجه الوحيده اللي انا متاكد منها انه محدش مهتم انى  ابقي كويس ولا لأ غير ناس قليله جدا. 
متستعجلش على رزقك . 
ليك رب تشكيله و عوضه هيغنيك عن كل حاجه وحشه. 
خليك ديما متاكد ان ربنا شايلك الاحسن و كاتبلك الاحسن بس خليك ديما حريص عشان مش كل الناس هتبقا شبهك ولا هتفكر كده. 
يحدث أن نغادر غرفتنا لنتجول في المنزل لنلقي نظرة على كل الأشياء و نعود . نظن أنه ملل بينما هو احتياج لأشياء مفقوده لا نعرفها. 
حياتك عباره عن رحله طويله صعبه بتقف في الطريق كتير لوحدك بتوه كتير. بتدخل طريق غلط و تلف و ترجع. اوقات وحشه بس برده فيها اوقات و ذكريات حلوه. 
الله يبارك بعمرك ويمدك بالصحة والعافي ، وان شاء لله نكون احسن منكم وبدل ما تسبقونا بالعمر نسبقكم بالفكر والانتاج والعمل . 
دائما بتبص للأمور بمعناها الظاهر كده يا احمد . 
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مشكور اخى وجزاك الله خيرا .هذا من ذوقك . 
فولو يا ولاد الحلال اكبر دكتور اسنان فيكى يا جمهورية شغله شغل ثورة على نضيف وابن حلال وبنجمعله فولورز . 
أسجل إعجابي في كل ما تكتب . 
أملي بالله كبير . 
حط شي في بالك و اسعى له و توكل على الله ، وان ما سعيت له و فيه الخير المكتوب لك.يجيك بوقته.باذن الله. 
أعشق أمي التي كلما ناديتها بصوت مرتفع 'ماما أحبك' ردت علي فلوس معنديش برا . 
بخير و نعمه الحمدالله  . 
ما اخدتهوش افش والله بس انا خفت من علامات التعجب . 
هيقولى اتفضل بيتك ومطرحك اتفضل المطبخ من هنا بتعرف تعمل شاي وقهوة؟ . 
الحمدلله حليت سؤالين كاملين من بروجكت السي بلس . 
سامع صوت أجراس الكنائس .عيد سعيد عليكم يا شركاء الوطن . 
صباح الخير . صباح جميل .  رائحة المطر تفوح من الأرض. يارب اليوم إجازة . 
العيب ليس في الدين قطعا ولكن للأسف هو وسيلة لمن يبحثون عن دور بلا ثقافة حقيقية . 
مهما تنفس آدم الغرور تبقى هناك أنثى يرتعش كبرياءه لها حبا من الصميم . 
الحب الحب الشوق الشوق . 
حد يسكت الولية دى . 
سوبر لايك لكلامك. 
في السنه اللي قررت فيها أنزل الإنتخابات ولأول مره في حياتي كل المرشحين اللي إخترتهم  سقطوا. 
انصحكم اول لما تدخلوا الامتحان قولوا الدعاء اولا قبل ما تبصوا فى الورقة . 
الانسان اول لما  تعلم طريقة الدفن تعلمها من الغراب . 
ماما عاملة ليا ملوخية النهارده.بحبك يا مامتى. 
الله يخربيتكم خربتوا البلد. 
تحت المطر دعيت ربنا ما يفرقنا. 
سأستمتع بحياتى مهما بدت لى صعبة وعندما تعطينى الحياة الف سبب لابكى .سأظهر للعالم مليون سبب لابتسم. 
يالهوى على اللى بيحصل ده . 
كن بلسما بين الناس.بنفس مشرقة وبإبتسامه رقيقة وكلمة لطيفه .كن جميلا ترى الوجود جميلا. 
شكرا على دعواتكم الجميلة دى. 
تسامحوا فرحلة الحياة قصيرة وتقاربوا فالعمر لحظة. 
ما اروع اشعارك. 
غبي والكلام معاك خسارة. 
شكلها كده مفيش انتخابات تحت حكم العسكر . 
بعض الامور احسن لها ان تبقى بالقلب. 
حمد لله على سلامتكم. 
يخربيت الالش. 
قمه الادب انك تخبط على باب التلاجه قبل ما تفتحها وقمه الاستغراب انك تلاقى حد يفتحلك  . 
شعار عمر سليمان نحمل الخير لاسرائيل  . 
حكمة رائعه الصداقة مثل الشجرة إذا سقيتها بالمحبة نمت وأثمرت وإذا أهملتها ماتت. 
حكمتين احفظهما جيدا .الاول وانت فى قمة الغضب لا تتخذ قرار .والثانى وانت فى قمة السعادة لا تعطى وعد
حكمتين احفظها في هذه الحياه الاولى و انت في قمة الغضب . لا تتخذ قرار . والثانية وانت فى قمة السعاة . لا تعطى وعد . 
أتحدث اليكم من الكمبيوتر بتاعى الجديد. 
أيون كده اتعدلوا . 
اكتشفت اليوم اني احب اشتغل لحالي. 
مش كل شىء بيفوت فى عمرنا بيجرح قلب الحياة مليان حاجات وبتفرح . 
بعض الاشياء  تسقط . وليس للجاذبيه ذنب فبعض الاشياء هكذا لا يليق بها الصعود . 
بتصدمك قلة ذو الاخرين احيانا. 
احترم وبشدة كل انسان يسألني . أثناء نقاشي معه ماذا  تقصد؟ لأنه لايرغب في تفسير كلامي كما يشاء بل يريد . أن يفهمني قدر المستطاع . 
راحت عليك خلاص. 
أصعب شي بالحياة انك تجاملين وتضحكين وبداخلك احزان . 
بالتأكيد تعرفه عز المعرفة . فهو أقرب من أنفاسك لنفسك . 
لماذا أنتِ . لأنك كقطرات المطر، ترسمين الابتسامة على الطفل و الشاب و الكهل . 
صباحكم رضا الرحمن. 
ان كنت ترى الرقي في تغريداتي، فإنما هي انعكاس للرقي ألذي بداخلك . 
فرق كبير جدا ما بين فراولة باللبن و لبن بالفراولة  . 
اذا اردت شيئاً بشدة فاطلق سراحه فان عاد اليك فهو ملكك للابد . 
روعه . 
راحت ايام الشباب ليت الشباب يعود يوما  . 
هما الي في التحرير دلوقتي اتغدوا اية اكيد خره بالكسبرة. 
خلى الكلام لأهل الكلام. 
المجد لمن قال لا في وجه من قالوا نعم . 
يعتقد الناس أن حلم كل فتاة رجل يحبها  مايدرون ان حلمها الحقيقي تااكل بدون ماتسسمن . 
ماشى يا جميل . 
بسم الله ما شاء الله ربنا يبارك . 
كوبس كويس. 
كل واحد على ما تربى صحيح . 
تسلم اخى. 
هو سؤال صعب شوية بس شكلك خروف. 
أنا لو بس اتخرج . تنحل كل مشاكلي النفسيه والعقليه والمعنويه والجسديه والمآليه والحاليه والحصريه . 
الحمد لله إني ماليش صوت في الإنتخابات. 
الصمت شيخ الكلام  . 
اللي تتذمر طول الوقت بتجيبلي الكأبة . 
ربنا يتقبل دعواتكم . 
اتمنى لك التوفيق والسعادة. 
لو اطول اغسل قلوب بعض البشر من الحقد والكراهيه. 
ليس هناك اجمل من سماع صوت المطر. 
الاخوان احسن تشبيه ليهم انهم كائنات لزجة بطبيعتها . 
مسائكم مثل وجيهكم. 
البنات الاستايلش بيحبوا لفت النظر . و الغاية عندهم تبرر الوسيلة . 
ايه البجاحة دى . 
ده انت وسخ وتفكير وسخ. 
انت كده مية مية. 
هل تعلم للتفاحه خاصيه مؤثره اكثر من الكافيين وهى إبقاء الشخص مستيقظاً حتى الصباح . 
كل البنات فيهم حاجه حلوه بتميزها عن غيرها .بس فبه بنات نكديه و بنات فرفوشه . 
مشكور على التوضيح. 
بنتعامل مع شوية خرفان . 
ياليت شركات الاتصال يحددون بعض الأيام ويغلقون خدمه تويتر علشان نسأل على اولادنا وبناتنا عن أحوالھم إشتقنا    لھم . 
عرفت توحدهم ضدك للاسف. 
اعطينى محبه واهتمام واعطيك عين ما تنام. 
ربنا يكرمك يارب .فعلا القلوب عند بعضها والله انت كمان واحشني. 
ابداً لا تقوم من مكانك اذا كنت قاعد فى مكان استراتيجي قدام التلفزيون و كل اخوانك قاعدين معك و يطالعون بمكانك .لا تتحرك مهما كلف الامر . 
تظاهر بالارتياح حتى لا تكسب الشفقة ممن حولك. 
بسم الله دائما وابداً. 
‏لقيت نفسى بالشدايد لحالى  . 
على فكرة انا قلبى تعبنى من الفيديو ده  . 
ارضى بما قسمه الله لك فقد تكون اغنى الناس وانتى لا تعلم. 
لو ابوك أو امك شايفين أن الإخوان كويسين علشان مبارك كان بيظلمهم فرجهم علي فيديوهات عبدالناصر و السادات عن الإخوان علشان يفهموا شوية . 
معادلة السكر فية ناس . زى السكر . بتحلى أى جلسة  وفية ناس . مجرد وجودها . بيبوظ طعم أى جلسة. 
انت مش بتضر غير نفسك زي مثلا مصليتش او مصمتش انت كدا مضريتش حد غير نفسك ربنا يهديك . 
جميله اوى ما شاء الله ربنا يحفظك ويحميكى يارب .
متخافوش الفيلم مش رعب خالص .
بعشق افلام ومسلسلات الراديو بحس ان فيها ريحة زمان .
وانا صغير كنت بساعد ابويا في شغله ودلوقتى دخلت نفس الكلية اللي كان فيها وحققت حلمه .
ياعم ده كفاية رضا امى عنى هو انا اطول .
نفسي اغمض عيني وافتح والاقيهم لغوا الترم التاني .
شكرا شكرا على ثقتك . 
اكره ريحة النفاق . 
سخيف انت اوى . 
مع الف سلامة ربنا يحفظك. 
ابدء يوم ببسم الله. 
ياساتر على كلامك متتكلمش معانا تانى . 
انتى مصدر رئيسى من مصادر السعادة فى حياتى . ربنا يخليكى ليا . 
ما اعد اتحمل كل الشغل ده. 
الله يهدينا. 
هدية حلوة اوى . 
هما الي في التحرير دلوقتي اتغدوا اية . كنتاكي ولا رز بلبن. 
ايتها الفتاة انت جميلة عند خجلك وتحدثك بكلام بسيط . 
انا احب الرياضيات. 
لدى من الكبرياء ما يجعلنى اتنفس بقلب ميت . 
تفتكر زله وتنسى جمايل. 
شعب بلطجى بطبعه. 
كبرتو فى عينى من كلامكم ده . 
ياريت الناس تفهم كده. 
تستاهل لانك مميز. 
واثق الخطى يمشى على الماء. 
ثانكس. 
ﺳﺄﻋﻄﻲ ﺑﻌﺾ البشر معاملة  ﺁﺧﺮ ﺯﺭ ﻓﻲ ﻗﻤﻴﺼﻲ. ﺇﻥ ﺳﻘﻂ ﺃﻭ ﺑﻘﻲ ﻟﻦ ﺃﻫﺘﻢ ﻷ‌ﻣﺮﻩ .ﻭ ﺳﻴﺒﻘﻰ ﻣﻈﻬﺮﻱ ﺃﻧﻴﻘﺂ . 
مبسوطة بيكم اوى اوى . 
رب أخ لك لم تلده أمك . 
تصبحون على خير.أسبوع جديد . وأمل جديد . ونجاحات جديدة . 
‏متى يجي اليوم الذي سأمسك به مفتاح سيارتي  . 
بموت فى ضحكتك. 
الثورة مستمرة . 
الحرية لا تقدر بثمن. 
عن جمال فيلم حسن ونعيمة. 
احيانا نرغم انفسنا على فهم بعض الامور خطأ لان صحيححها مؤلم جدا. 
جماعة الإخوان تعلن مشاركتها بالحشد الكامل يوم الجمعة المقبل مع القوى الثورية المختلفة فى ميدان التحرير والميادين الأخرى اكتر خبر فرحنى . 
انا خايفة اوى من اللى بيحصل ده . 
مبروك يا شعب. 
مصر مصر .تحيا مصر. 
يقال اختلاف الرأي لا يفسد للود قضية. وانا اقول الاتفاق فى الرأي لا يزيد من الود . 
علموك الجفا للاسف. 
لا تسعى لتصحيح ظن احد بك .من اكرمك فاكرمه ومن استخف بك فاكرم نفسك عنه . 
لا تغضب. لا شئ فى هذه الحياة يستحق غضبك . 
سؤال محرج ل وائل الابراشى معلش . انتا بتستخدم كريم ايه لشعرك . 
يكفي ان الامن يقدر يحرمك من حقوقك المدنية ويسلبك كل ما لديك بجره قلم . هذا هو اكبر ظلم. 
ده نوع القهوة المفضل ليا .الله على طعمها. 
سبحان الله والحمدلله ولا اله الا الله . 
يا حاملين الهم ترا الناس ما تهتم. 
ارتقوا فالقاع ازدحم. 
الزوجات بتنكد على ازواجهم معروفة يعنى . 
اذا كانت السعادة واحة اشجارها النفس البشرية .فان الايمان بالله هو ماؤها والتوكل عليه غذائها والرضا بقضائه شمسها وضيائها. 
تحت المطر دعيت ربى ما يفرقنا. 
وحشانى اوى اوى وحقيقى انا مقصرة معاكى بس انتى قلبك طيب بحبك اوى. 
احيانا يكون ابلغ رد . هو عدم الرد . 
افتقد شخص اعجز ان اعبر له عن مدى اشتياقى له فقط اكتفى بالصمت والتألم داخليا من شدة حنينى له. 
عزيزي مشتاق لك موت والله . 
أوبا جت فيكي أنت بقي معلش . 
رحمتك يا ارحم الراحمين. 
نسيتي الرياضيات بعد ما اتخرجتى . 
ياعيني.انا بطلت كذب واكتشفت ان الصدق اقصر طريق. لكن برضو اقدر اكتشف الكذابين مهما حاولوا يخبوا . 
كل الإحضان لو اجتمعت لا تبلغ لطف الرحمن. 
كنت مصاحب واحدة فرفورة زمان كانت بتحب طبيخ امي كنت كل لما امي تطبخ حاجة هي بتحبها اشيل لها نصيب في علبة او اندهلها تعدي تاخد طبق بالعربية . 
اؤمن بمقول طنش تعيش متنعنيش. 
حين تتعرقل معك الاشياء وتبدو الدنيا انها تتامر ضدك جرب ان تغمض عينيك ومن كل قلبك قول يارب. 
تذكر اخى المغرد أفضل من يدافع عنك فى غيابك هو اخلاقك  . 
واو  جميل جدا . 
اكره حركه بالصيف و انت نايم يطفون المكيف عشان تقوم ‎. 
الله على الجو وقت نزول المطر. 
تستاهلين الطيب شكرا. 
احلى عصير قصب ده ولا ايه . 
الحب يدخل إلى قلب الرجل عبر العينين ويدخل إلى قلب المرأة عبر السمع. 
اجعل هدفك في الحياة هو النوم والاسترخاء , حب سريرك فهو مملكتك الوحيدة  . 
روحت يا قمر الحمدلله يادوب كلمتك من هنا وروحت نمت من هنا بحبك اوى . 
اكره الناس اللي تقلّدني في اي شيء . 
من عجائب الاخلاق البشريه . عندما نكون على حق لا آحد يتذكر وعندما نكون على خطآ لا آحد ينسى . 
هابى شم النسيم. 
اللي يكرهك بدون سبب حاول تصكه كف و تخليه يكرهك بسبب . 
المسيره دي فى اسكندريه مش ف تل أبيب ايه فى ايه  . 
شكراً زميلتنا المبدعه جدا . 
ابتسم.ففي الابتسامة تدوم الحياة  . 
طبيعتي أخجل كثيرا وآحب الهدوء واحب الابتسامه وكثيرا ما ابتسم فرحة كنت أم حزينه لذا لا يستطعع آحد فهمي إلا من روح مشابهه لروحي تمامآ  . 
مفيش اجمل من بنات المنصورة . 
مساك  طيب  يا مبدعه .أبدعي . 
بمقدورك أن تحول العواقب السلبية إلى إيجابية . ببساطة عن طريق تغير عاداتك الآن . 
لا شيء يستحق ان نقضي اوقاتنا فيه سوى من يوصلنا ﺈلى طريق الراحه والنهاية السعيدة نحو الجنة فقط  . 
تعليقاتك دى بترفع ليا الضغط وكلامك كله سخيف  . 
إن كان تخشى مايقولونه الناس .الناس حتى اللي بقبره حكوا به . 
الدنيا دواره جمله تريحني كثيرا لمن أوجعني يوما ما  . 
تصبحون على اخبار سعيدة مثل ضياع مفتاح العمل  . 
احسن خبر والله . 
السرير ينادينى .تصبحوا على خير . 
إحذر من الذين يسامحون بلا حدود فإنهم إن رحلوا . لن يرجعوا . 
اللهم امين . 
السفر ثقافة قبل ان يكون سياحة يا اخى العزيز . 
اسئله غبية زى مثلا هو انت مرتبط .كلنا للاسف بنسال السؤال ده .للتاكيد كلنا اغبية  . 
خايف عليها من الحسد ولا ايه الف مبروك على العربية الجديدة . 
الحمدلله وثق بان كل ما يحدث لنا لحكمه نجهلها  فالله اعلم منا بما هو الانسب لنا والاهم نعمة ان يوجد من يساندك عندما تضعف  . 
مبقاش يهمنى نمت مرتاح ولا سهرت وبكيت .اصلا بكرا لو مت كلكم هتنسونى   . 
لا زمن يعود ولا شوق يهدأ ولا احد يهتم . 
طب يا ترى الاخوان عملوا ايه لما كانوا فى السلطة يا رجل بلا قرف  . 
بيقولك إن مرسى هيعيد زمن صلاح الدين وهيحرر قطاع غزة.وعجبى على الفشر يعنى هو الكلام بفلوس . 
ضعفاء العقل لا يحتاجون الى المنااقشه بل الى . الدعاء. 
الابتسامة تذيب الجليد وتنشر الارتياح وتبلسم الجرح. إنها مفتاح العلاقات الإنسانية الصافية . 
الأجانب يقومون اولادهم بهدوء خوفا من ان تصيبهم جلطه مش زى عندنا فجأه تلاقى حد بيزعق علشان تصحى . 
تصبجون على خير و إنجاز . 
لا . 
فى ناس تخصص رخامة . 
كل ما زاد عدد الأقارب في الفلورز . كل ما انخفض سقف حريتك. 
الابتسامه لاتكلف شئ لكنها تعني الكثير . 
جميعا في فردوسه الأعلى . 
هو انت جاى تتخانق وخلاص  . 
عزيزي احمد الله يبارك فيك اولاً . ثانياً المعذرة عن الاساءات اللي طالتك من بعض الاهلاويين . امسحها بوجهي . 
اكيد هنكسب بلا منازع . 
يعجبني كبريائك الذي يمنعك من السؤال عني . ولكن يجبرك على مراقبتي . 
عجبتنى اوى اوى  . 
الدنيا بتفرق  . 
آربعه تقلل من الأنوثة ، العناد ،رفع الصوت ،  العصبيه ، التكبر . 
المرشحين بيتزفوا زفة المتطاهر بطلوعه على المعاش . 
‏انت وحدك بين هالناس كافينى العمر بوجودك له  احساس تانى  . 
دى حاجة مسخرة فشخ . 
يلا معلش الفرخة الجاية  . 
زي المسيحيين اللي عملوا توكيلات لابو اسماعيل عادي يعني . 
فى عيونى لهفة لشئ قديم ودى اغفى مع اعز الذكريات . 
محمد مرسي بيروح مؤتمراته وهو معاه ابوه خيرت الشاطر . وامه صفوت حجازي . وهما يتكلموا وهو يقعد ساكت عشان عيب . 
البنت إذا فقدت الأمل من الرجيم تقول انا اصلا حلوة فى كل حالاتى . 
كل الأمراض النفسيه  علآجهآ في نصف ايه .الا بذكر الله تطمئن القلُوب . 
انا شايف انها ثورة فاسدة  . 
الكمبيوتر من غير نت زى البيت اللى من غير ست . 
تعجبنى الارواح الراقية التى تحترم ذاتها وتحترم الغير .عندما تتحدث تتحدث بعمق وعندما تطلب تطلب بأدب وعندما تشكر تشكر بذوق وعندما تعتذر تعتذر بصدق . 
هناك اشخاص مبدعين بكل ما تحمله الكلمة من معانى .يكتبون ما يحول فى خواطرنا  . 
الصمت فى حرم الجمال جمال . 
‏‏‏‏كم اشتقت الى تلك الأيام التي لا أعرف فيها السبت من الخميس . 
لا يشعرون بما أشعر به ويلومونني لا يمرون بظروفي ويعاتبونني لا يعلمون ما يحدث لي ويتكلمون من خلفي ابتعدوا عني فأنا حقاً متعب. 
عندى إحساس انك صح . 
هناك حقائق كثيره تخرج اثناء المزاح . 
يمثلون المعزه والاخوه لكن تدور الايام  وتظهر حقيقتهم . 
كلامك بيدل على احترامك لنفسك وللى حواليك . 
أنا أيدت البرادعي و إنسحب.أيدت حازم و تم استبعاده. عايزيني أختار مين تالت و اريحكوا منه . 
من يتكلم معك عن حياته الخاصة ويشاركك كل شئ اعلم انه وصل الى حد الثقة فلا تخسره . 
على كده المرشد العام هو  الأب الروحي ليهم  ولازم يسمعوا كلامه . 
تصوري لوزراء مصر في الفتره دى ان وزير الصحه عيان وزير الداخليه مقبوض عليه ووزير التموين عنده تسمم و وزير الثقافه مابيعرفش يقرا . 
لا تنسوآ ركعة الوتر . واطلبوآ فيها من الله كل ما تتمنووه . 
اي خدمة . 
هواجيس آخر الليل ما تجي إلا إذا عندك شيء الصبح بدرى . 
من تكلم بالمال فهو نآقص ومن تكلم بالإصل فهو قليل . 
اللى ما يعطيك اهتمام لا تذل نفسك عشانه . 
النساء لهن قدرة ذكاء خارق  لدرجة انهم يتذكرون اشيا ما صارت اصلا . 
مصرية وافتخر . 
الحمد لله اليوم كان سعيد واطلقت كل طاقتي فيه  فرحانه بالاجازة اللي اعطيتها لنفسي  . 
السعاده ان تبتسم دون مناسبة وكل ما فى داخلك يهمس الحمدلله . 
ده انتى حرباية . 
الحمدلله على نعمه الاسلام  . 
ابتسم ليس بالضرورة فرحا انما ثقة وتفاؤل بإذن الله انه لن يخيب ظنك الجميل   . 
والله الشعب المصرى ده دمه خفيف . 
لا شيء يوازي راحتك عندما تأوي الى فراشك وانت مرتاح البال والضمير تصبحون بضمير حي  . 
كن متفائل دائمآ يعني مثلا لو وقعت من السلم ارفع راسك وقول ماشاء الله نزلت بسرعه . 
لآ تعطي الحيآة آكبر من حجمهآ. 
إحبك جداً .  و جدا لم تعد تكفي  . 
بلاش احباط بقى . 
خلف كل حزن فرح مؤجل. 
يا ناس خافوا  من الله واستروا الناس يستركم الله فى الدنيا والاخره   . 
ولا تنسونا بالدعاء . 
الحمدلله تمام والله . 
الله يبارك فيك صدقت . 
كاظم بيقدم فن راقى اوى مش اى حد يفهمه . 
نستكمل مسيرتنا فى الحياة مهما كانت مفقوداتنا .حكمة عميقة  . 
 الشعب المصرى الشعب الوحيد فى العالم.اللى بيزعل انه محسش بالزلزال . 
اه والله زى مبقولك كده     . 
ياريت الكل فى اخلاق حضرتك يا دكتور . 
والقلب ما يريد علي رأي اللي قالوا .
فيه ناس بتتسابق علي مين يفرح الناس اكتر يارب فرح قلوبهم .
لا ده انا بقيت جامدة اوي في الاسباني خافوا مني بقي .
والله ده من لطفك و طريقتك الجميلة في الحوار شكرا .
شكرا سيادة اللواء مدحت احمد على مجهودك الواضح فى تطبيق قوانين المرور .
طيب انا شايفه الناس دلوقتى مش بتشتم في ابو الفتوح .هل ده معناه ان ادائه كويس ولا ان انا عملت انفولوا للناس اللى بيشتموا فيه . 
أكره تلك آلمرحله آلتي أجبر فيهآ على معآملتهم بآلمثل . 
غبى بمرتبة الشرف . 
انت حمار يا حمار . 
نوم اللى مثلك عبادة والله  . 
حالتى النفسية بقت وحشة اوى  . 
ودي آمسك الحظ على جنب و آقوله . يابن الحلال آنآ زعلتك بشىء  . 
ياللي حبك خلي كل الدنيا حب . ام كلثوم بقى يا جماعه .
دي سهلة يا بني فكر فيها بس وشغل دماغك وانت تجبها .
هو الواحد لو عايز يدخل يتطوع مع فريق صناع الحياة و يبقي عضو فيها المفروض يعمل ايه .
ماما بتيجي علي نفسها كتير عشان خاطري وبتحاول ان هي اللي تتعود علي حياتي ربنا يخليها ليا .
اشكركم هذا الدعم يعنى لى الكثير .
من الغباء ان تبكى على انسان اختار ان يعيش بعيدا . 
وكم من ابتسامة ابتسمتها كان من المفترض أن تكون كف وماحصل . 
بيقولك فى مرة واحد عارض حسنى مبارك قام معينة وزير خارجية . قام معارضة جامد قوى عينوة أمين عام جامعة الدول العربية . 
أسعد الله صباحكم وصلنا منذ ساعة إلى رام الله بحمد الله كان دخولاً متعباً نفسياً للإسرائيلين ومرهقا جسديا لنا فأينا أكثر تعباً باعتقادكم      . 
مستحيل تقول لواحد انا مصدع ومايقولكش وانا هو سباق  . 
ضحكتنى موت  . 
فين ايام زمان دى راحت خلاص . 
لا يوجد شعور اقبح من ان تندم لانك اخبرت احدهم بشئ  . 
نصحية مني في الحر ده . قبل ما تنزل من البيت الصبح افطر كوبيتين ايس كريم فانيليا و شيكولاته  و ادعي لي . 
وتبقى زاوية فى السرير كده اللى بيكون فيها الواى فاى اقوى هى الاقرب الى قلبى  . 
 فكرتينى بس بصراحه ما اتشرف بالناس اللى يهتموا ويتبعوا المظاهر اهتم واتشرف باللى يهمهم الجوهر فقط . 
يخربيت تفكيرك الجاهل ده هى البلد بتضيع الا من تفكركم ده . 
كفاية شخصنة القرارات  . 
لم اخلق لمعالجة عقول الناس لكننى استطيع مراعاه تخلفهم الى حد ما . 
امتى الزمالك هياخد الدورى بقى اف . 
مستحيل  . 
لو كان الانسان يستغفر اكثر مما يشتكى لوجد راحت قبل ان يشتكى.استغفر الله العظيم. 
ما أجمل أن تقرأ كتاباً وتغرد في ذات اللحظة . القراءة تولد التغريدات والتغريدات تترجم القراءة  . 
دعواتكم لامى حبيبتى تعبانه اوى اوى  . 
ربى اجعل بسمتى عادة وحديثى عبادة وحياتى سعادة واتمتى شهادة  . 
‏‏‏‏كم اشتقت الى تلك الأيام التي لا أعرف فيها السبت من الخميس . 
بس فى الاخر على الاصل دور . 
الواحد ميت من التعب والله . 
ليس كل ما تفقده خسارة فالاستغناء عن البعض حياة جديدة    . 
أحب الشخص الذي يخبرني أن تصرفي قد ضايقه  أفضل من ان يبتعد وينعزل  . 
يارب توفيقك . 
عود نفسك على العطاء بلا مقابل  لا تنتظر المردود حتى وان حرمت من كلمة   . 
ليه لما نفتقد شخص تكثر ذكرياته  . 
صباح الورد   . 
ﺗﻌﻠﻮ ﺍﻟﻤﺴﺎﺟﺪ ﺑﺄﺻﻮﺍﺕ ﺍﻟﺘﺮﺍﻭﻳﺢ ربنا يتقبل منا    . 
سلامتك يا عم      . 
الزمن قاسى اوى فعلا . 
كن متفائل دائمآ  . 
نفضل ناكل ناكل وبعدين يأنبنا ضميرنا   . 
ربنا يتقبل منكم يارب . 
انت بتقول ايه يا تيت  . 
ارجو ان نكتفى بما اجيبك به ولا تستخدم حاستك السادسة فى التدخل بنواياى والتنبؤ الاخلاقى   . 
صباح القوة واليقين بالله . 
أمي عايز اقولك بحبك اوى. البياض بنقاوته يحسدك على صفاء حبك ونور قلبك  . 
بس يا وليه  . 
من المؤلم جداً أن ترى فتاة مصوره مع حصان والحصان أحلى منها . 
متى يعرف الحكام ان الشعب شريكه فى الحكم . 
ماتفتكرش إنك كل ما تقرب من ربنا و هو بيزود عليك مشاكلك يبقى مش بيحبك. لا بالعكس ده عشان تقربله أكتر و هتبقى فرحتك اكتر    . 
أعذر ثم أعذر ثم أعذر ثم أعوف . 
اسوء مستشفى شوفتها فى حياتى ربنا ياخدكم . 
يارب لا تعلق قلوبنا الا بك . 
اللهم علق قلوبنا بك  . 
عذرا لمن لا اعجبهم فمهارة المجاملة لا اتقنها . 
لا متضايق شوية  . 
ابو حملات على التلفزيون . 
المراة التى يمنحها والدها القوة والثقة لن يكسرها اى رجل . 
اكره الانتظار ويزداد كرهى له اكثر حينما انتظر ثم لا شئ . 
حلوة بس متعملهاش تانى  . 
عايز اشتم تيت تيت  يا ولاد التيت . 
ربنا يسمع منك . 
ربنا الميسر  . 
انت عيل بغل . 
انا عنيدة لدرجة انى لو ملقتش حد اعند عليه بعند على نفسى  . 
لا شئ يعادل الحرية   . 
عندما احزن اغنى فأكتشف ان صوتى أسوء من مشاكلى فأبتسم  . 
اوكيه يا كبير . 
امين يارب العالمين . 
الله يرفع من قدرك . 
عايزة انكد عليكم ..مودى وحش . 
لما تكون زعلان ومتضايق وبتعيط ويجى حد يسالك انتى بتعيط ببقى عايز اضحك واضربه فى نفس الوقت  . 
يكرهونك ليس لانك سئ ولكن بعض البشر يكرهون من هو افضل منهم   . 
كم هو سيء ذلك الشعور عندما تغمض عيني علشان تنام، فيبدا حديث الذاكرة الذي لا ينتهي 
ليس الجمال باللبس . 
تزيننا بل الجمال جمال العلم والادب . 
معلش بس ده كلام ملوش اساس من الصحة   .
أنا موافقتش اصلا اعمل إعلانات لمرشحين بفلوس هعمل ببلاش اهو ده اللي ناقص . 
الإنسان دعيف لدرجه إنه ممكن فوسط الدايت ياكل شيكولاته .                               
يارب  إملاء قلوبنآ بالفرح. 
بعض الاشخاص وجودهم في حياتي  دليل على حب آلله لي  . 
مش موافق بتأتأ اشمعنا دلوقتى . 
يا قلب امك . 
لول . 
الى القلوب الحاقدة ربنا يعافيكم ويبعدنا عن شركم  . 
اه يانى . 
وده هيبقى شعار الشرطة الجديد  ربنا ياخدكم . 
الميه الساقعه بتبقا سخنه اول ما تيجي علي وشي من ارتفاع درجه الحراره كمان شويه هبقا مصدر للطاقه الشمسيه . 
سياسة انتظار شئ بتقتل كل شئ . 
ياسلام عليك صح . 
أمرنا الإسلام بالبر بالوالدين وبالأخص الأم  . 
يا واد يا مسيطر انت  . 
لست بذالك الملتزم لكننى لا انافق ولا اجامل ولا اوهم احدا . 
اكثر ما يؤلمنى فعلا . يفاجئنى شخص بخيبات امل فيه والمؤلم اكثر انى لا اتوقع من الشخص ذلك  . 
سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت  استغفرك واتوب اليك . تصبحون على رضا . 
لا تقلق الله لا يضيع لنا تعبك . 
الايام بقت زى بعضها   . 
مشكلتي ااني احرص كثيراً على ان لا يغضب احداً بسببي او يشعر بالسوءء رغم ان هنااك اشخاص لا يستحقون هذا الاهتمام . 
انبسطت فشخ . 
كنت اَحب الناس والشيء الجديد . صرت  احب الصمت   . 
مين البت دى اصلا علشان تكلمنى . 
تعلمت ان ابتسم رغم كل أوجاع قلبي . تعلمت ان اخفي حزني وايتسم . 
هو علشان مافتيش يعنى . حاجة تقريبا زى اوبشنز كده وبتعمل ريموف اكونت . 
لا تكسر من جاء لك معتذراً   . 
أحسن ناس والله . 
لم يعد السكوت من ذهب . 
أيوه صحيح . 
شعرت بثقلي عليك لذلك سأعفيك مني ومن حديثي. 
يقولون رضا الناس غاية لا تدرك .وانا اقول رضا الناس غاية لا تلزمنى يكفينى رضا الله وحده   الله وَحده . 
حقائق عني بحب أعيش دور المكتئب . 
و بالأسحار هم يستغفرون  . 
مع كل تنهيدة . استغفر الله . 
سلام على اللي كل من قام الليل وتوضى واستعد لصلاته . 
الف مبروك وعقبال الثانوية والجامعه ان شاء الله  . 
كونوا صادقين فليس فى اعمارنا اوقات كافية للتوضيح . 
‏لا تحزن على شخص تغيرت تصرفاته معاك . قد يكون اعتزل التمثيل . 
الله عليهم . 
سر جاذبية الانسان التى غفل عنها نيوتن هى رقى الاخلاق . 
اشعر بشئ يدعى لا شئ . 
ذكريات الزمن الماضى ياه ايام جميلة جدا  . 
قمة الإهانه لما أبوي يقفل أنوار الصاله وأنا موجودة أحس أني من ديكورات الصاله  . 
صلاة الوتر يا جماعه . 
احلى وقت للروقان والقهوة ده ولا ايه  . 
ياهلا بالنور    . 
ابتسم النهارده عدى خلاص و متشلش هم بكرا . ثق فى ربنا ان بكرة ان شاء الله احسن . 
و هل هناك اجمل  من طفل جميل ﯾهونن عليك قسوة الحياة و يصنع لإجلك الاف الضحكات العفوية . 
الله يكرم اصلك   . 
طب بما ان الناس اتنفخت منى من النكد اللى انا عملاة ده انا بعتذر . 
أبشع الأفعال ذلك المزاح المبطن بالكراهيه يظنون أنفسهم اذكياء بينما نراهم جبناء بشكل مثير للشفقه قف ب شجاعه وقل اكرهك وساقبل رأسك أحتراما . 
قومي وتوضئي و صلي ركعتين و نامي و الأنسان إذا نزل مكان و قال أعوذ بكلمات الله التامات من شر ماخلق تحصنه بأذنه. 
مجرد تشويه لمرشح محترم . وليه اسمه . مش زي الاستبن بتاعهم  . 
العفو   . 
تغمرررني الالطاف    . 
ايام الامتحانات عادى جدا فى نص المذاكرة اقفل الكتاب واروح اجرب فستان . . 
ربك يعين . 
صديقتي. قولي للفقد ألا يلتهمك بأكملك فليبقي لي قطعة تتعلق بك كي أقول لأحفادي ذات مرة أن لي صديقة لا تعرف الفقد و لم تغب عني . 
يا ناس يا هوو انا مبسوطة اوى اوى  . 
هناك فرق بين الروح القتالية والبرود والانهزامية . 
الايباد على ايامنا  وافتخر  ده احنا كنا طيبين اوى يا خال  . 
حاول احدهم فرض رايه علي فرفضت فاصبحت انسان فيه كل الصفات السلبية . 
يا قلبك الاسود لسه فاكر . 
تصبحون علي عزة وكرامة وعدل . 
عادى ولا يهمك  . 
وانا اللى  قال جاي اقلش عليكم . 
قمة القهر أن تبتعد عن شخص فقط لإرضاء كرامتك   . 
كان في عربيتين معلقين بوسترات لشفيق بس الحمدلله بكره الصبح هيعرفوا غلطتهم ومش هيعملوها تاني  . 
صديقتي التي خذلتني لم تكن سيئة هي فقط أرادت أن تعطيني مناعة ضد الصدمات في المستقبل . 
انت بتحسسني بكمية سنتحة و تناحة مش طبيعية . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏الان حان وقت ارتفاع الامنيات. لا تنسونا من دعواتكم . 
وحشتيني بجد . 
‏‏‏‏‏معلمة تقول للطالبة ضعي كلمة  ناقص في جملة مفيده قالت الطالبة هذا اللى ناقص بعد. ده نتيجة التعليم المجانى  . 
يا ختي على جمالك يا خديجة . 
لا للتحرش . 
احلى لغة هى الاسكندرانية ليهم مصطلحات خاصة بيهم كده زى الجومة هى الاستيكة و المشروع هو الميكروباص و المستيكة هى اللبان و الجبنة التركى هى الرومى احلى تحية ليهم   . 
خف علينا خفه دمك دى  . 
صباحو  . 
عاشت مصر حره مستقله  . 
الحمدلله وربنا يثبتك وقلوبنا معاكى  . 
مشكلتكم شعب كله خبث. 
فيه ناس تجاهلهم افيد واريح . 
بنوتك جميلة ربنا يبارك فيها   . 
بيبقي شكلك زباله وانت طول بعرض زي فحل الجاموس وانت بتقول انا اخوانى. 
هيسافر تاني قريب ان شاء الله يأما يقعد علشان يبقي يزور شفيق يونسه في المستشفي . 
السودانيين والكسل. . 
ناس طيبين اووى يا خال . 
لا تجعل قليل الأدب يجذبك لقلة أدبه  فتكونون سواء  ولكن اجذبه إلى حسن أدبك عله يخجل من نفسه ويتأدب . 
لا آريد شيئا سوى روح تشبھني افهمها . تفھمني  و گفى . 
تسلمولى  . 
اربع سنين الكليه مغشتش فيهم عشان كنت قاعده فى اخر القاعه وكان المراقب بيجيب الكرسى ويقعد جنبى . 
الضحك من غير سبب قلة أدب . 
زهقت من نفسى  . 
و إن كانو قد اسٺغنو ف اننا عنهم الاغنى  . 
يذهب الله من حياتك اشخاص ليكافئك بمن هو افضل منهم . 
حين تتعرقل معك الاشياء و تبدو الدنيا انها تتأمر ضدك جرب ان تغمض عينيك  و من کل قلب قول يا يارب   . 
عندك حق . 
من جد وجد صحيح . 
اشكال وسخه صحيح . 
ايوة عادى على فكره عندك كل الاشكال والامخاخ التعبانه . 
تصبحوا جميعا على الف خير . 
مهما كنت مثاليا ستجد من لا يحبك حتى الملائكه تكرهها الشياطين . 
ده أدق وصف عني . 
حبيبى تسلم  . 
تصدقي عندك حق  . 
ايه الرومانسية دى . 
قلت فأبدعت يابني والله . 
يا بنى هتفشل يابني و مش هتتطول لا سما ولا أرض . 
ادعولى انا مسافر غدا . 
ده تواضع من حضرتك يا دكتور . 
اصل انا مش ندل كده زيك  . 
يآرب سخر لنآ من يدعو لنآ بعد رحيلنآ. 
والله انت عسل  . 
بقى مفيش ليا خلق وملل السنين . 
اثبت ان انا مش انا . 
اسفه يا حبى  . 
ابتسامه . 
قمة لرخامة لما تكون سرحان ويجى حد يقولك شكلك بتحب .ده انت عيل رخم . 
تكرم عينك . 
شكلك عامل دماغ . 
انت كلامك رفعلى الضغط . 
ايه يا ولا الخفه دى  . يا باى . 
لا تعطنى درس ولكن علمنى كيف احل فى الامتحان. 
ده انا الفرحة مش سيعانى النهارده  . 
لو شافو عدد المشاهدين لقناة الفراعين هيلاقو واحد بس دة انا . 
وهذه ليست ابتسامة شماتة بل شفقة . 
تفكيرك غير صحيح  . 
التحرش موجود علي مستوي العالم . التحرش ملهوش سن . 
انت متميز الفترة دى  . 
هو انت فاضى اوى كده . 
ايقن انك لن تسمعنى ولكننى لا زلت اردد اشتقت اليك  . 
الصراحه راحه  . 
حين يجتمع حسن الظن ورقة القلب .اتذكرك. 
صوت المطر . 
انا بثق فى كل كلامك . 
الفلول نوعان نوع فاعل ونوع مفعول به  . 
لول يلا حاولي تتأقلمي مع الوضع بدون ستريت . 
لا باين من اخلاقك الوسخة  . 
تغتابني كل ليله سامحك الله  . 
يتحدثون عن التعب ويكتبون عن الوجع حتى تبرمجت عقولهم الباطنية على الحزن ومرضت انفسهم . 
جميلة هى الحياة حينما ترى اناسا يتغيرون للأفضل من اجلك . 
حسنى مبارك ده حرامي كبير . 
تخاريف ولا عمرها هتحصل   . 
ام العسكر بجد . 
مش عارف لو هي غلط امسحها . 
غير راضى عما يحدث فيكى يا مصر . 
تصبحو على تفاؤل تصبحو على خير . 
كله يعمل فولو بليز  . 
بسم الله ما شاء الله . 
ثمة امور داخلى تؤلمنى ولكن كبريائي . 
باركولي صرت خال للمرة العشرين . 
سأكتفي بفتح الكتآب و النظر إلى المعلومة إن دخلت مخي . فهذا نصيبى و إن لم تفععل فليس مقدرا لي أن أعرفها . 
اعتراف انا مش عارفني . 
الحمدلله الامتحان كان سهل اوى . 
بس يا شاطر . احنا سبقناك وروحنا امبارح انتخبنا .
صباح الالش . 
كنت اقرا مقال عنوانه فن إدارة الوقت. صرت أجيد إضاعة الوقت . 
خايف يطول الصد وتصير تذكار وخايف من الأيام تمحي وجودك. 
فهمت يا شيخ جزاك الله كل خير . 
ملل على الصبح كدا يا ساتر . 
يا الله اللھِم اني استغفرك  عدد ما الھتني الدنيا عن الرجوع الي استغفِرك ربي واتوب  اليك . 
انا بفكر اغير رأيى وابقى ايجابى وادى صوتى للى يدفع اكتر . 
حرام ايه ذنب الاطفال دول  . 
ما تقصر الله يرزقنا وياك ان شاء الله وبالتوفيق. 
انتي راجل اديم اوي فكرتني بالامجاد . 
المذاكرة بتضعف النظر  وانا صحتي بالدنيا . 
انا رجعت من العمره . وحشتونى .
كده كل المسيحيين اللي أعرفهم و اللي ماعرفهمش هاينتخبوا الشفيق أحمد فريق فأنا بفكر جديا في الإلحاد . 
قلبنا واحد مهما يكون عهدنا باقي و مش هايهون لازم يعرف كل الكون اننا أقوي من الأيام  . 
وانت من اهله يا كبير . 
احنا اتفشخنا فى الزمن المهبب ده . 
لحظات عبيسه انا بعشها الان . 
‏‏من الصعب ان تُفارق من كان جزءاً منك دون آن تتآلم حتى آلورق وهو ورق آن فآرق كتاب آحدث صوتا . 
تصبحون بهمه . 
واضح ان بوش مش عارف ان عمرو موسى راجل عنده اتصالات . 
تفتكروا لما ابقى لسه صاحية من النوم دلوقتي المفروض اعمل في نفسي ايه . 
مفيش كلام البنت دون أخلاق من دون قيمه . 
انا زعلانه الاجازة خلصت  . 
كلما كانت روح الانسان اكثر ثقافه كلما كان ذوقه اكثر رقيا  . 
إلي إخوانا المصريين بالخارج  وحياة أبوكو ركزوا أنتوا بتختاروا مين إحنا اللي قاعدين هنا يعني احنا اللى هنلبس  . 
اصبروا ان الله مع الصابرين . 
يا ساتر على الثقة. 
احيانا الصمت ابلغ من التغريد . 
قول بابا.مش علشان لسه مولود هتقولى مش هعرف . 
تكبيرات العيد.كل سنة وانتم طيبين. 
انا اللي بحب اعمل انفولو للفريند . 
هو انت كل شوية مؤيد حد بطل نفاق بقى . 
الله يخربيت الجواز على اللى عايز يتجوز . 
اهلين نورت . 
يا كيوتى يا أمور يا نايتى فكك منى . 
انا طاير في السما وروحي بترفرف . 
عسل  . 
بقالي فترة طويلة مدخلتش سينما  . 
بريطانية تتصور مع ابنة ابنة ابنة ابنة. ابنتهاما شاء الله  إن شاء لله نعيشوا قدها ياربي   . 
‏‏الأرض لا تنسى جباه الساجدين والليل لا ينسى انين العابدين والخد لا ينسى دموع التائبين اوتروا مادمتم على قيد الحياه و تزودوا قبل الرحيل . 
حقك عليا انا غلطان. 
هما كمان بيبقوا مفكرين نفسهم جامدين ومش شايفين انهم قليلين الذوق    . 
 كل شيء ينقص إذا قسمته على اثنين  إلا السعادة فإنها تزيد إذا تقاسمتها مع الآخرين . 
حلوة دى  . 
مش عارف اقيم اى حاجة بصراحة  . 
ده شكل واحد مننا يا جدعان . 
ايه يا جدعان مش كده الحوار يعنى  . 
اللهم اني اسالك في هذه الساعة المباركه التوفيق والسداد والثبات لي ولأحبتي . 
العلاقات الرسمية مع كثير من الناس هي الافضل لان اعطاء الشخص أكثر مما يستحق مغامره لا تليق بمستويات كل البشر . 
انتخبوني بالرشوة علشان امنع الرشوة في البلد   . 
احنا احرار وهنعيش طول عمرنا احرار . 
لا انت كدا انضميت لحزب النكديين . 
انت مش لوحدك احنا كلنا قرفانين وزهقانين  . 
ورق البطاقه بقالو معاايا بتاع شهرين وحبه ولسه ماعملتهاش يخربيت الكسل وسنينه . 
يا خساره طلعت فاهمنى وانا اللى فاكرك مش فاهمنى  . 
خلاص امرى لله موافق . 
الميدان مليان ولا الحوجة للاخوان التيت . 
الأجانب بيصحوا اولادهم بهدوء خوفا من ان تصيبهم جلطه يا سلام يا ولاد  . 
بلا انتخابات بلا وكسة . 
لا للتحرش . 
تصبحون على خير  إلآ عمان وضواحيهآ . 
لا يصل الناس إلى النجاح دون أن يمروا بمحطات التعب و الفشل و اليأس  . 
ممنوع الزعل بس الافيه حكم . 
خليك دائما انسان هادى . 
خد بالك لتظلم وتجرح حد بتفكير ده . 
على باب الله راضي بكل حال. 
هى دى اللحظة اللى مستنيها . 
ربنا يا يكتر من امثالك   . 
الاختصار في الكلام واعطاء المفيد من الحديث أفضل من الفلسفة الزيادة خير الكلام ما قل و دل  . 
تسلم يا ريس . وسلامى لأهل اسكندرية الكرام . 
و كفايه تكون انسان في زمان فيه طيبة القلب بتتعيب . يا طيب  . 
عكاشة ده مسخرة بيقول  الإعلام اللي بيقبض من موزة ولوزة وجميزة . 
لما حد يزعقلى لما اشتم علشان السياسة القذرة اللى فى البلد وشتم هو علشان فيروس على الويندوز بتاعه ارد عليه اقوله ايه شئ عجيب   . 
اوى  يوم عيد ميلادي يوم سخيف    . 
تصبحون على خير يا غالين غدا اجمل باذن الله . 
ما يوجع البعد ولكن توجع الذكرى  . 
الواحد منشكح اوى النهارده . 
‏‏الأرض لا تنسى جباه الساجدين والليل لا ينسى انين العابدين والخد لا ينسى دموع التائبين اوتروا مادمتم على قيد الحياه و تزودوا قبل الرحيل  . 
الشعب المصري متدين بطبعة . 
كلك ذوق ربي يخليك . 
اعتقد ان الأسلام بمفهومه السلوكي هو السلام في الارض و بمفهومه العقدي التسليم لله و الانقياد له بالطاعه    . 
ده حلو التفاؤل . 
استغفرالله العظيم الذي لا اله الا هو الحي القيوم واتوب اليه . 
انا موافق ومتفق معك   . 
انا كرهت المطار اللي بتوع شفيق قرفونا بيه دا  . 
هو ده الكلام بس احنا بردو جامدين  . 
اه . لهم امتحاناتهم ولنا نجاحنا . 
محمد مرسي بيقول اتمنى كل الخير لكل أنواع المرأة في مصر  ويبقى السؤال مطروحآ . كم عدد انواع المرأه فى مصر  . 
اكيد انا كنت بفكر لسه بس عشان خاطرك توكلنا على الله . 
خلى فى امل فى بكرا   . 
من بقك لباب السما يارب  . 
عاهات دي قليله عليهم . 
البعض يفسر أدبك خوفاً لأنه لم يتربى على الاحترام بحياته والبعض يفسر طيبتك هبل لأنه لم يعتاد إلا على سواد قلبه . 
نفسي اراقب على طلبه فى الامتحانات هطلع عين اهلهم . 
اختي احلى شئ انها تشرب فنجان قهوه معايا وترجع تنام على طول . 
فولو باك انت كمان . 
اش اسكت . 
الوتر جنة القلب . 
اسفخس عليك. 
مصر كبيرة عليك يا مرشد . 
الاخوان هما النظام السابق. 
قال لها بثقة لن تحبي من بعدي قالت أكيد لأنك سديت نفسى. 
مش انتي اللي قولتي انا دحيح بسببك سقط . 
انتم ولاد وسخه. 
كل ما بنتريق اكتر كل ما اصواته بتكتر . 
الدجاجه عندما تشعر بقرب الخطر تنفش ريشها وكأنها نسر وبمجرد ان تمد يدك اليها لتمصع رقبتها تبدأ بالبقبقه لتكتشف زيف مظهرها . لا تكن دجاجة . 
أنا متأكد إن في علاقة طردية بين السمنه وخفة الدم . 
صباحك نور  . 
كله بيبان مع الايام. 
طبيعى جدا  . 
و ربنا ابدا . 
باين عليا بكدب انا عارف . 
اللهم لا تصب بقلبي ذرة يأس واجعل الأمل بك وحدك يا اللہ  . 
اه يا كرامه . 
الله يشفيك . 
طيب ماشى  . 
الاخوان المسلمين.مفهوم لن يفهم إلا من كان فقير وكرشه النتن الان مليان . 
أنا عايز ارشح نفسى  . 
صبرًا جميلاَ. 
لم نأخذ عهداً على النآس أن يبقوآ لنا أبد الدهر فالقلوب تتقلب و الأحوال تتبدل وليست الوعود قسماً  فا نتبھوا  . 
أحياناً ﻣن ﻗمة الألم ﻧمارس بعض الأمور الجنونية  ﻟيس لﻟفت الانتباه و ﻟكن لنشعرهم بأننا فى ﻗمة السعادة الوهمية   . 
صلاة الوتر لو لم تكن من عادتك أن ٺصليها جرب الآن لعلّها بدآية خير لا تهملهآ فهي لذة لا تحرموا أنفسكم من لذتهآ  . 
خلصنا امتحانات. 
اللهم اجعلني ﻣن الصابرين الحاﻣدين لك  . 
للطاعة لذة لا يشعر بها إلا من تذوقها  . 
افكاركم حلوة. 
طمني بسس . 
قلبى الصغير لا يتحمل كل هذه الفرحه . 
أحب أقول لنفسي قبل أي حد إتلهي . 
الله يعين الجميع . 
هو ليه بيبدأ الجملة ومايكملهاش لنهايتها ويخش في جملة تانية وبردوا مايكملهاش . 
إحساس الابداع يداعبني . 
ما تزعل . 
اذا كان كدا مش موافق . 
بك يالله  تطمئن الروح وتبتسم. 
سيبك انتى يا سارة التايم لاين نور تاني يا حبيبتى . 
اسعد الله قلبك اينما كنت . 
‏المبدع مبدع مهما كانت أدواته . 
بعض الاحيان عندما نتعمق بمعرفة الحيقة اكثر ستجد ان الجهل له طعم رائع يسمى راحة بال . 
صباح الوطنية. 
الله الله ايه الابداع ده. 
احسنوا نياتكم .فعلى نياتكم ترزقون  . 
أمي تصبح مشكلة كبيرة إذا كان مزاجها سيء، هدي هدي يااجمل إنسانة . 
مصرى وافتخر. 
ما رضينا لكن تعودنا . 
الثورة قامت من أجل العيش والحرية والعدالة، العيش أكله المجلس العسكري والحرية والعادلة عملوا حزب . 
و مرسي مرشح نافسه عشان المسلمين باردو  بلاش كدب. 
لاتنسوا صلاة الوتر . 
الثورة مستمرة والمجد للشهداء. 
كل اللى كاتبين كومنتات هنا هيتفشخوا معايا . 
يعافيك ويخليك حبيب قلبي . 
لا تخرج النجوم إلا عندما يشتد ظلام السماء . 
كفاية مبررات تاني . 
سحآبه من الضيق تحاول زعزعة أجواءي . 
من  الجميل و الجيد أن يكون من بين اصدقائك مجموعة من  أصحاب أقلام الرأي و المؤلفين . 
صادق والله. 
يسقط حكم كلاب العسكر. 
بسم الله . 
تحسبون السكوت مثل أول علامة رضا . يعلم الله ما يسكتنا بها الزمان إلا القهر . 
المجاملة  كالحلويات حلوه . ولكن كثرتها  تجلب المرض . 
هو مينفعش تويتر نركب عليه جهاز كشف االكذب وكل واحد يكذب يديله علي قفاه بالشلوت . 
كل يوم بصحى مستغربة الا انهاردة صحيت مش مستغربة.فاستغربت . 
زحمة . 
اللعب عالمكشوف . 
بضحك ضحك هستيرى  . 
دا يشوف بلاوى الناس تهون عليه بلوته  . 
خالص الشكر على مساعدتكم . 
الرياضيات تبا لكى . 
انت صايع قديم. 
يا ويلى. 
اة والله . 
ذكريات وحشانى . 
ابتسم دائماً . كي يحتار الناس في فهمك. 
رئيس اهبل . 
ليس على الاهبل حرج والله . 
استغفر الله من كل ذنب  . 
سوريا لكى الله. 
شعور طلاب ثالث ثانوي الآن مثل شعور خادمه مش بتنام . 
‏لك حرية كره الأشخآص لكن ليس من حقك آن تشوه سمعة من كرهت . 
الركعات في جوف السگون . خلوة قدسية والنآس نائمون من ذاقها عرف السعادة ما تكون  . 
بكرهك . 
انا متفائل مهما حصل عشان ربنا موجود . ايه عندك شك ف كدا . 
دى اكبر مصيبة. 
الدين لله والوطن للجميع. 
قشطة . 
الله يحرقكم. 
دى للعبه شكلها حلو وفكرتها جديده . 
اهدوا شوية مش اسلوب ده . 
اوعي تكوني زعلتي مني لما قولتلك مش طالبة الش انا بهزر دا انا عاشق للألش . 
يالله سجدة في بقعتك المباركة تاخذنا من ضجيج الخلق الى روحانية المكان وعلوه وكانه قطعة من الجنة  . 
 ماذا نقول في زمن اصبح لعن الوالدين مزحا. 
مفيش احسن من الاجازة ومش وراك حاجة. 
اسكت لاهين كرامتك. 
مجرم يلا. 
سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الانت استغفرك واتوب اليك  . 
انا بقترح نلغى التعليم بقى. 
كلام سليم. 
انجز بقى يا رخم. 
الش قديم. 
أصعب إبتسامه هي تلك التي تتصنعها بلحظه أنصدامك من أعز ناسك لتخفى خيبه املك فيهمن  . 
كان الله بعونك . 
تصبحون على ماتحبون . 
بقت الثورة من السجون. 
متقلبيش عليا المواجع بجد عشان انا على تكة . 
لا كاريزما انت فعلا والله . 
الله يحفظك . 
هو فى حاجة بترخص فى الزمن ده . 
شير بسرعه. 
كرهتك انت و أيامك . 
النكد هيقطع نفسه عليا   . 
اسألك يا الله ان لا تحرم وجه ابى وامى من الجنة  . 
احسنت والله . 
امتحانى كمان كام ساعة وأنا مخلصتش . يالهوى يا لهوى  . 
هى جت عليا يعنى  ولا الفقرى فقرى  . 
معاك حق . 
كن جميلا ترى الوجود جميلا .وكن لطيفا وكن وكن كما تريد  بالعربي عيش حياتك بشخصيتك أنت . 
هو شفيق ليه مش فاهم ان في ناس مش  طايقاه . 
العشم واخدك. 
هى مصر مفهاش غير الاخوان وشفيق . 
الوتر. 
اكثروا من الدعاء لاخواننا في سوريا . 
اللهم اغفرلي ولوالدي وللمسلمين والمسلمات الاحياء منهم والاموات    . 
ضحكتنى اوى والله . 
ايه الكوميديا اللى عايشين فيها دى .الكوميديا السوداء . 
ابتسم . 
لا تصدق حلوة . تسلم يا كبير . 
بعض البنات يقولون انا مشكلتي والعيب الوحيد الي فيا  طيبة قلبي . وهي تبقى حرباية متلونه . 
شكرا على المعلومة . 
آكثر الاشياء قبحا ان يقطع احد الناس صلته بك دون ان يخبرك بذنبك . 
يا عم عديها . 
كلكم زى بعض نفس الهرى والكلام . 
اوكي . 
اللهم اعفو عني و عنهم . 
للوقاحه الوآن وبعض الناس الله يحفظهم قوس قزح . 
هو فيه حاجه بتتغير في الزمن دا يابني كنا في حقوق بندرس قانون فرنسي منتهي في فرنسا من قرن . 
خفوا شوية. 
انا فى هندسة وبقولك مش نافع لا حفظ ولا فهم . 
شفيق بيقول القاهرة ستظل عاصمة شامخة لمصر امال عاصمة مصر ايه . سمنود . 
مستنيينهم بالخرزانات. 
انا يستحيل احفظ من غير ماافهم . 
ربنا كريم اوى معانا  . 
الدنيا خربانة . 
امتى تعطي نفسك كف على تفكيرك ده  . 
الحمد لله دائما وابدا . 
الاخوان لو كانوا مستمرين فى حكم البلد كانت هتبقى خرابه .الحمدلله . 
اتفقنا يا كبير . 
يعني هي الجريمة دلوقتى بقت على تويتر طيب وبالنسبة للحشيش مصرح به  . 
الله يمسيك بالخير تحياتى . 
اطلبوا من الله ما تريدون . 
لايك بليز. 
ابوس ايدك عاوز جمله مفيده . 
حصل خير ولا يهمك . 
آللهم آجعل دمي على آلناموسات سم هاري في بطونهم . 
دائمًا هناك أمل يهمس لنا أن في الغيب شيء جَميل . يستحق الإنتظار . 
وقع بلسانه . 
حتى التفاهه مش عارفين نسلك فيها احنا ضايعين اوي . 
شفيق بيصرح ان  مصر المسلم فيها . مسلم وبتتريقوا على حماده هلال شهداء يناير ماتوا فى احداث يناير . 
هدوء غاضب او ربماْ اكتئابِ هادئ .  احداهمماِ بي الان . 
الله يا اسكندرية. 
ربنا يخليها لكم . ما شاء الله. 
‏نحن لا نحتاج الى شخص يحبنا ويهتم بنا . احياناً كل ما نحتاجه هو كم مليون فقط   . 
من أحسن واصدق ماقرأت  صحيح ياريت . 
الحمد والشكر لك يارب . 
يقولون عني ما يعجبني العجب . 
رجاله شبرا مفيش زيهم  . 
لكل من استغنى عنى شكرا لانك تركت مكانك لمن هو افضل منك   . 
الحمد لله صدقاً  الحمدُلله حباً  الحمدُلله بعدد الكلمات التي نحكيها وتلك التي تقف فى صدورنا صمتاً . 
البوفيه هو عنصر أساسي للحكم على جودة الفرح بحترم البوفيه اللي فيه سندوتشات كفته . 
احلى احلى صباح ده ولا ايه. 
مبسوطة النهارده. 
شفيق ده فااجر . 
الله يعطيكم العافية . 
حرام عليك . 
اسلوب رخيص . 
ما انت طلعت بتفهم اهو يا جدع . 
خفوا شوية علينا . 
ارحمونا مليتوا البلد. 
قلوبكم ليست للتجربه  لذا اختاروا من ينبض لأجلها  باتقآن. 
ما الثوار بيعرفوا يفكروا اهو باسلوب زباله. . 
امال ليه تيجو عند الاخوان وتعملوا فيها وطنيين  
السياسة و البحر . الحب الاافضل اِن تبقى على شواطئهم ولا تقترب منهم كثيراً . 
راحو الطيبين . 
شفيق أهبل أهبل أهبل . 
لول. 
لا مش موافق. 
السمو بالنفس هو ان تتنازل احيانا و تنسحب بھدوء  لان بقاائك سيخدش قيمتك مع من لا يقدرون القيم . 
عيب عليك. 
لو مش بتحب الناموس متدوسش لايك . 
ها دغدغك. 
الثورة مستمره. 
قبل ان تكون خفيف الظل و تنوي المزاح اختر المزحه المناسبه للشخص المناسب . 
الله يبشرك . 
يا حلاوة يا ولاد احنا عدينا . 
‏‏‏اجمل مقوله حقا  أن تتوضأ ف يطير النوم من عينك . لكي تصلي . خيراً من أن تنام ف تطير روحك ، وأنت لم تصلي . 
‏‏تعلم كيف تبتسم  . 
دى طلعت ثورة فوتوشوب يا جدعان . 
ارحمونا لقد هرمنا . 
صباحكم خير .   من بدري . 
‏مشكلتي أني تعودت أقول  لا عادي بس علشان ما أخسر اللي قدامى . 
توفيق عكاشة معايا مستندات هتخلي الاخوان يتحايلوا عليا ويقولوا مش عايزين نكمل انتخابات الرئاسة . 
أهلاً بيكم . 
افحمتني. 
لا تحرش مين يا بنتي هي مع سوسن و كمان علي فكره بجد مفيش الكلام ده خالص كل ده اشاعات مغرضه  . 
بلاش و النبي انا كنت هتشل امبارح لما شفت المؤتمر الصحفى بتاعه . 
هو الواحد لية مطلعش اسكندرانى .. بلد الرجاله بجد . 
احلي حاجة اني مكبرة دماغي من اي حاجة بتحصل حوليا . روقان‏‎ . 
بس ممكن تتخيلي ان كائن مثل محمد مرسي ممكن يحكم ام الدنيا مصر إن شاء الله الفريق أحمد شفيق سيكون الرئيس القادم . 
اسال الله لكم التوفيق و اسال الله لكم و لاحبابكم الصحه و السلامه رمضان كريم . 
يا بت هو أنا عشان محترم و مش بشتم تعمليلي أنفولو أما بت شمال صحيح . 
ان لم اعجبك فانا امنيه لغيريك يتمنى ان اتحقق له هو الأكيد و المؤكد ان فيه صنف حشيش هيظهر فى السوق اليومين دول و هيبقى اسمه حشيش الفريق. و بيعمل دماغ عالية طيارة . 
حين تضيق بكم لا تبكوا بل اسجدوا. 
بس انا كشعب انبسط . 
تصبحون على ماتحبون وتتمنون حان الان موعد الاقلاع نوم نوم . 
خيري برطمااان  . 
في مطبات بالسعوديه  لازم يكتبون بعدها الحمدلله على السلامة . 
اها تمام يا سيدى  . 
في أوربا و الدول المتقدمة بيقضوا على الفساد في شهور عندنا في مصر شفيق هايقضي عليه في ٢٤ ساعة  . 
أفلام الحب دايم تنتهي بالوداع . 
انا نجحت يا بشر . 
عندمآ ترى النااس يعاملونك بآإسلوب جميل  ثم يتغيرون فااعلم انهم أخذوا حاجتهم منك ثم تركوك . 
الله يشفيها يا رب  . 
بصراحه  قليل ان نجد رجل بمثل اخلاقه . 
لا تتجاهل شخص يهتم بك لانه يوما ما سوف تدرك انك خسرت الالماس وانت مشغول بتجميع الحجاره . 
عندما يكون الشخص كبيراً بالسن لايعني بأنه على حق دائماً ولا يعطيه هذا اي افضلية  . لأنه ربما قد يكون أمضى في طريق الخطأ مدةً طويلة . 
انت لسه فاكره . 
يا رايق . 
اعز الحبايب . 
استغرب من عقول الاقارب وكيفية شعورهم بالراحه عند مخاصمة اقاربهم ونضوج الحقد بينهم ودسه بقلوب ابناءهم  . 
اجازة . 
‏‏الإحتشام مفهوم لا يقتصر على الملابس فقط فهناك ضحكة محتشمة و هناك مشية محتشمة و هناڱ سلوك محتشم . 
وراء كل بوست من الموبايل.واحد عامل نفسه بيزاكر . 
يلا هنعمل ايه يعنى . 
صباح النور والسرور يا صاحبى وينك امبارح  . 
بوزو بعد فوز المرسي بالانتخابات. 
اليوم أجمل بإذن الله . 
بس ربنا يكفينا شر التهزيق برضو  . 
عيب عليكي انتى فى حمايتى يا بنتى . 
الساقطين فى الأنتخبات فاكرين نفسهم ساقطين فى اعدادية و عاوزين يدخلوا دور تانى يجربوا حظهم  . 
اجمل اللحظات تلك التي تكون بالإجازة الصيفيه حين تستيقظ من النوم وتجلس نص ساعه تفكر احنا فى يوم ايه . 
تستاهل كل خير يالغالي . 
الله غفور رحيم  . 
يا واد يا وطنى  . 
وجهه نظر تحترم برده . 
نحن انصار  الثوره . نحن انصار العدل  . 
سواء كان حمدين او غيره . المهم ان لا يمسك واحد من كلاب النظام السابق . 
أنا شايفة بكره أحلى . 
حاسه انى ناسية كل اللى ذاكرته . 
من وجهة نظري تويتر كشف صغار العقول والمتكبرين والمش محترمين  . 
يعجبنى الاشخاص اللى الحياة لا تغيرهم يبقون كما عرفناهم اول مرة  . 
لا ادري لمآذا يتضايق الآخرون   حينمآ تكون المعاملة  بالمثل . 
بِسمِ اللهِ الرحمَن الرحيمِ نبدأ شغلنا بقى . 
هى الناس اتعمت . 
أمي تقول انتي أحلى وحده بالعالم  قلت لها إحلفي قالت والله المهم لي ثلاثة ايام أشوف أمي تصوم  . 
ما ابكاني سوا تلك الظنون التي غرزتها في اعمااقي وخيبها بعضهم  . 
زهقانه . 
تسلمى ليا يا عسل . 
ايه يا عم انت صدقت انا باهزر. 
‏‏قمة العنصرية أن يكون البلاك بيري الأبيض أغلى من البلاك بيري الأسود تفرقه . 
هو ازاي المجلس الرئاسي مينفعش يبقى فيه اتنين إسلاميين بينما ينفع يبقى فيه اتنين مش إسلاميين. 
انت بوشين ياض. 
ان الله مع الصابرين . 
الحرمان . هو ان تسهر حتى الفجر ثم لاتستطيع أن تصلي الوتر لإنشغالك بلا شئ. لاتجعلوا ليلكم يطوى بلا اثر  . 
اهلين بالرفيقة . 
هو مفيش غيرى فى البيت ده ولا ايه . 
تصبحون علي خير جميعا . 
قالوا تمنى .قلت احد يفهمنى   . 
رقاصة وبترقص الاثنين  . 
عارفة انى هصحى بكرة مضروبة بمليون جزمة على السهر ده. 
يا رب إنت عالم . 
تفائلوا لعل الكريم يخبئ لنا فرحه فى علم الغيب . 
اللهم إني قد عفوت وسامحت  كل من ظلمني او اغتابني .فاعفوا عني واغفرلي وتب علي. 
لا إله إلا الله محمد رسول الله اذكركم بالاستغفار قبل صلاة الجمعه  . 
ماكينة ألش موجودة على أرض الفيسبوك . 
عارفه ليه مرسى ماتفقش مع المرشحين النهارده عشان مخدش حد كبير معاه الشاطر مثلا او اى حد ليه كلمه عليه . 
السهرة الزهقانية الوحدانيه . 
بجد مش عارف اودى جمايلك فين  
ويارب يكون ليا نصيب . يارب تعملى عمره . 
أشطه  . 
احلي من  كلمة حاضر مفيش حقيقى بتريح بردو. 
سبحان الله  . 
تعرفوا تقولوا بلوفر شفيق نشف ولا منشفش عشر مرات ورا بعض انا واثق انكم هتتلخبطوا . 
والنعمة انت برنس . 
محامي العادلي المحاكمة لم تكن عادلة . وتناقض الحكم قد يمكننا من البراءة . 
بالدليل امسك شفيق الحرامى. 
بتحطوا نفسكم فى مواقف بايخه . 
شفيق مش راجل.شفيق دولة . 
اللهم إني أعوذ بك من شر ما عملت ومن شر ما لم اعمل . 
اللهم انصرني وفرج همي. 
صباح الخيرات . 
يازين الدرجات اللي تفتح النففس عقبال الباقي يارب . 
خمسة مواه . 
اطلق كلابك في كل مكان يا تيت . 
وخلصنا الامتحانات يارب اجيب نسبه ترفع الراس . 
هناك مكان مخصص في الجنة لهؤلاء اللي بيتكلموا لهجة صعيدي. 
لو راينا جزء من الجنة ما غفلنا عن ذكر الله ساعه . 
لا اله الا انت سبحانك انى كنت من الظالمين. 
و لسة الامل بينادي امل وتفاؤل . 
ادينى الحقنة بسرعة.ارجوك محتاجة الجرعة . 
اللي إتقتل مش لازم يكون مات . 
يا بخته اللي لاقى قلوب تدعيله وهو ميعرفش . 
 قررت اعيش عند الهنود الحمر كل ليله رقص ومشويات ولا لهم بالسياسه ولا المشاكل. 
ايه اعلانات الجيل ده. 
اصلا عادى مش بهتم . 
واضح ان كلنا حنبقى خالد سعيد فعلا . 
أنا من النوع اللي اذا قالت جعانة و قالوا روحي سوي لكِ أكل خلاص بشبع  . 
وما اخذ مني الا ليعطيني وماحرمني الا ليفضل ﻋلي وما ابتلاني الا لانه يحبني . 
طيب أقولكوا مفاجأه تحفه افتحوا الفراعين توفيق قاعد بيفسر قرآن وأحاديث وسيرة . 
ياربَ سهل لي كل خير . 
متخلنيش اعمل معاك الصح  احترم نفسك . 
خلصت وأخيرا . 
ايوه باه يا بختك يا سيدى . 
النوم سلطان مفيش كلام  . 
شفيق بيقول انا ادعم الدوله المدنيه . مدنيه دي تبقي خالتك . 
عسل اوي بس انا اخاف اعمل كده حد يضربني . 
انت فاهم غلط . 
لأن ليس على العبيط حرج . 
ما لنا غيرك يا الله  . 
مفاجأه حلوة. 
انا عايز اتجوز و اعيش في تركيا و اتجوز تاني هناك . 
صباح الخير . 
والله غش . 
بقينا فى مسرحية الثورة . 
أنتم مبدعين فعلا . 
اكد العلماء ان الرجل الطبيعي يقع بالحب سبع مرات بالشهر . انا متأكد ان هالعلماء من مصريين . 
صدورنا تحتاج إلى غسيل يطهرها من صدأ الحياة وخدش الذنوب فطهروها معي الآن بذكر الله  تطمئن القلوب . 
صاحبى انا قررت انا منك انسحب   . 
عايشين فى نفاق اجتماعى  . 
يا مرارتى اللى هتنفجر . 
انا اصلا مبحبش خيري رمضان دا . 
يا رب رحمتك. 
طيب والله اعلان شفيق جامد جدا وبيتذاع على ال سي بي سي  .ده انا فوسط الاعلان حسيت اني عايز انتخبه  . 
تصبحون على خير أحلام سعيده وواقع أجمل بإذن الله أتمناه للجميع . 
تذكروا احبتى : كانوا قليلا من الليل ما يهجعون صدق الله العظيم  . 
مش لوحدك اللى مخنوق واضح انه مود عام. 
والله العظيم قاعدة اتاوب كل ما يطلع  هو شفيق عامل اعلان تنويم مغناطيسي . 
حلوين. 
واليوم عايزين ناخذ باياديكم انسوا. 
برافو. 
لا يستطيع أحد أن يحشو قلبك بالسعادة مادمت ترغب بالحزن ولا أن يبكيك مادمت ترغب بالضحك كل ما يدور داخلك لن يتحكم فيه أحد غيرك . 
لا تهزا بجرح لم تذقه. 
عاوزين نعمل الصح. 
الحوار معاك يقرف . 
عيب على فكره ما يصحش احنا مواطنين محترمين. 
بس يا ندل . 
طبعا مش محتاجة أقول انت قد ايه واطى     . 
الدعاء لوالدي  . 
هو امتى بقا قضاء مصر مستقل واعلام مصر يا شفيق . 
فعلا الجون جامد     . 
دايما مجمعة الحبايب انتى    . 
السهرة الزهقانية الوحدانيه  . 
لا تضايق وارسم احلآمك على وجهه السماء  . 
فكرنى بالقذافى أما قال المرأه يجب ان تأخذ كل حقوقها سواء كانت رجلاً أو إمرأة  . 
من احقر ما قرات . 
يارب يا احمد  تتجوز وتبقي تعزمني في الفرح بقي  . 
للأسف احنا فى المرحلة دى مفيش قدامنا خيار . 
يعني بس اذا فكرت أنام تبدأ بنتى تصحى حرام بقى   . 
الشغل والبيت ورانا ورانا . 
فرصة سعيده وبصراحة موقف أسعد لايمكن يتنسى  . 
سبحان الله . الحمدلله . لا اله الا الله . الله اكبر .سبحان الله . الحمدلله . لا اله الا الله .الله اكبر    . 
نو مش موافقه   . 
ثلث الليل .  موصول ‏برب السماء  أرحلوا عن ضجيج الحياة  بوتر يحبه اللّہ  وأذكروني بدعوهه    . 
‏لم يعد الوداع مخيفا بالنسبة لي فمن اراد الوداع فليودعني . فقد ودعت من هو اغلى بكثير . 
خرباانه . 
انا كنت عارف انى مش انا على فكره  . 
الله الدنيا بتمطر   . 
النوم عزلة شهية . تلك الموتة الصغرى التي نتخلى بها عن الحياةِ راغبين . 
قمة الكسفة لما تيجى تساعد حد في تصليح شي خربان . وتخربه بزياده . 
تمنياتي لكم بحياة تويترية سعيدة  . 
وأخيراً تخرجت   . 
اطلع بره الصفحة بتاعتى  . 
الحمدلله     . 
لو لم اكن اسكندرانياً لودت ان اكون اسكندرانياً  . 
شفيق بيعلق وبيقول  النظام القديم الآن في السجن وما يقوم به الإخوان الآن هو إعاده لهذا النظام الديكتاتوري.    . 
يخربيت الزهايمر. 
قال بيقولك شفيق قال انه هيحقق كل اهداف الثوره. 
تصبحوا علي اي حاجة حلوة بس ادعولي عشان عندي امتحان الصبح  . 
لا احب الاقتراب من الناس الساذجين عاشقي المظاهر الإجتماعيه  كثيري الثرثره عن انفسهم ف نحن مدللين ايضا  ولكن من الرقي ان لانتكلم  . 
الى الميدان صوت الحق . 
قسم وسمعنا يا سيدى قفانا جاهز اضرب من غير ما تعلم . 
اللهم ما لاتجعلنى منهم  . 
اللهم اجعلنى من الصابرين الحامدين لك اللهم لا تصب بقلبى ذرة يأس واجعل الامل بك وحدك يا الله  . 
ابو تفكيركم على الصبح . 
اتفو  . 
اذا اخذ الله منك ما لم تتوقع ضياعه فسوف يعطيك ما لم تتوقع امتلاكه فلا تيأس . 
مخي لسع  . 
شفيق‏ بيقول لن أفعل ما يرضى أشخاص لإنى أفعل مايرضى الله فقط هعيط من التقوى الا فين سبحتك يا حج شفيق .معرفتكش انا كده  . 
آراهن ان خيرى رمضان و شفيق ضاربين ترمادول  . 
الوضع كل شوية من صعب لاكثر صعوبة   . 
حلو الدعم الغير مباشر ده . 
آحب الآشخاص . الذين لاتغيرهم الحياة يبقون كما عرفناهم آول  مره  . 
لا تهزأ بجرحً لم تذقه . 
حوش الثقافة بلا اتكلم  . 
جامدة جدا  . 
هو الواحد ملوش قيمة خالص كده . 
وده موش معناه ان الانسان يبقي كئيب ودمة تقيل ولكن الكلام له ضوابط. الدنيا موش سايحة يعني  . 
انا بقيت عصبية اوى  . 
أصبحت رسميه مع البعض و محآدثتي لهم لا تتعدى السؤال عن الحال والاحوال ولم يعد اي شي  في هذه الحياه.  يثير أهتمآمي . 
الاستلواح سر النجاح  . 
خدعوك فقالوا والله عاملة دايت . 
شفيق لما يتحبس هنعمل وقفات عند السجن الحربي و نهتف فيها يا شفيق كيف العلقة في الزنزانة . 
ياه . الاجزاء الاولى منه كانت جزء لايتجزء من طفولتى .ذكريات  . 
يا عم يا صاحب الجمال  . 
الحاج شفيق بيقطع فى الاخوان على كده شفيق يتشال بقانون الحجر مش العزل   . 
براحتك  . 
خف شوية علينا  . 
رب خيرا لم تنله كان شرا لو اتاك . 
لا عاد يزعلني اهمال ولا يرضيني وصال عايش لحالي مبتعد عن القيل و القال .كده الواحد فى نعيم  . 
و انا كمان باه ربنا ميحرمنيش منكم . 
الله يخرب بيتك يا عكاشة . 
كلمات واداﺀ في قمت الروعه . اهنيكم . 
بلاش تبرر شتيمتك واشتم وخلاص . 
يسقط يسقط حكم العسكر . 
اعوذ بالله منك . 
خيري رمضان جاب ورا أوي  . 
يا سيدى ولا تزعل مش هقولك رائى تانى. 
هو ايه اللى فى امل انت مش شايف احنا وصلنا لايه  البس نضارة  ياعم  . 
طال عمرك   . 
سلامتكم . 
لو شفيق شاف نفسه و هو بيتكلم حيروح ينتخب مرسى  . 
متزعليش لما حد يقولك  اتفو    . 
دى مهزلة  . 
الادمن بيقولكو بحبكو كده كلكو علي بعضكو . 
للدنيا قانون يسمى الدوران لا يتجاوزه  احد  كل ما تفعله سيعود اليك و لو بعد حين. افعل الخير دائما  . 
سلمكم الله  احبتى . 
صج راحو الطيبين  . 
مش فاهم انا  . 
وبصراحة هو عنده ذوق  . 
لا تناقش ولا تجادل يا أخ علي   . 
هذه الحقيقة . 
حاجه تفقع المرارة . 
من وقت ما دخلت الجامعه وانا منقلب لشخص ثاني مختلف تماما. للأسوء طبعا  . 
ادعولي بالتوفيق بالاختبار بكره . و الله يوفق الجميع  . 
عين العقل والله . 
هجيب العصاية . 
ابتدي من السهل عشان مخك يسخن  . 
كن عاقلاً  . 
بالظبط كدزة . 
احنا هنكروت ولا ايه . 
يا سلام يا سلام  . 
أهلاوي وافتخر  . 
فكرة رائعه بصراحه . 
التلفزيون قنوآته تجيب المرض . 
المشكلة اني ثانوية عامة . 
ليس هناك عملآ . اايسر من توزيع الابتسامات و اجرة كاجر صدقة . 
فعلا لا مذاكرة بعد اليوم اجازة   . 
رؤية صور البعض وقراءة ما يرسلون تشعرنا بنعمة تربيتنا  . 
يارب التوفيق  . 
ليس كل ما اكتبه يخصني فواقعي احتفظ به لنفسي   . 
قله ادب . 
يا عينى الناس مبقاش عندها احساس للاسف بقى كله عادى . 
الناس مش مصدقة    . 
قد يختبئ خبث العالم فى وجه أبرء الناس فلا تحكم من المظهر. 
هاتجبلى جلطة انت . 
لو ان اطفال سوريا ينزفون نفطا لتدخل العالم فورا  . 
شفيق ده فاضل له لقائين و الظواهرى يهدر دمه . 
بلوك للاشكال التيت دى  . 
مش هرد عليك  . 
اشكرك وانا سوف أطالب بجميع طلباتكم من سكن و حقوق كل شيء بس اتخبونى  . 
هذه هي الحياة يوماً لك و يوماً عليك ليس كل ما يتمناه المرء يحصل عليه   . 
بكَ يالله . تطمئن الروح وتبتسم   . 
لييه كده الراجل غلبان . 
عامل فيها سومه العاشق انت. 
احيانا كل ما نريده هو التقدير فقط وليس رد الجميل  . 
يسعدكم يارب . 
يارب اكتب لي من خيرك.ما لا يخطر في بالي . 
أخطر ما في تويترهو المتابع الصامت هذا مصيبة المصايب  . 
بعض الاشخاص لم يختلف كثيرا  خلال حياته كان طفل صغيرا و اصبح طفل كبيرا تفكيره مازال محدود  . 
على نياتكم ترزقون . 
غبى انت اوى  . 
فعلا صدق اللى قال شفيق نسخة مستوسخة من مبارك  . 
اسوأ فعل نقوم به عندماا نخبر احد بانه سبب سعادتنا سيتصنع الغياب كثيرا ليتأكد من الامر . 
اشياء صغيرة ولكنها جميلة . 
هم تقريبا اتفقوا خلاص.النجف والصينى على ابوالفتوح والستاير والمطبخ على حمدين.بس خالد علي قافش على التنجيد  . 
كلنا نملك نفس الاحرف من الالف حتى الياء . لكن ھم قله من يجعلوننا . ندمن ابجديتھم   . 
وانا كبير كده بعترفى انى مدمن كارتون اطفال لغايه دلوقتي اي كارتون بالذات اللي ليه ذكريات طفوله معايا  . 
شفيق هيعمل معانا الصح , الراجل ده لو نجح هينفخنا . 
الف شكر ليكم أن تتجاهل ما يحدث لايعني هذا أنك لم تفهم ماحدث ولكن بعض الأشياء لاتستحق أن تتوقف عندها قليلاً . والتجاهل أشرف عمل قد تقوم به  . 
يتسبب القريبين فى بكائنا ويأتى الغرباء ليرسموا على وجوهنا البسمة  . 
بعض الأشخاص لا يمتلكون إلا الأمل فلا تسرقه منهم بالتحطيم    . 
يا ستى فكك منى . 
فى إيه إنتى حطانى فى دماغك ليه  . 
ركعة قد تبدل من حال الى حال وتشفي مرضاً وتزيح هماً. انهضوا وانيروا ليلتكم  . 
عندمما تعجبنني عقلية آحدهم ستعجبني ملآمحه . 
وبعدين بقى  . 
لا والله بس مسيرها تلطم بالبلدي بنت سلطح ملطح  . 
حزن عام فى البلد . 
لم تكن احلامى بك وردية ولا حتى رمادية لقد كانت سوداء حقيقة . 
خليك ضحوك لو ملى بالك الحزن والضيق كابر  . 
نعم لمشروع النهقة دا احنا هنهق نهيق ياجدع . 
اللهم اعطنى من الخير ما يفوث توقعاتى . 
يخربيتك يا شفيق دة انت ضايع علي الاخر  . 
عسى ان تكره شيئا وهو خير لكم  . 
انا بتجنب الحوار معك علشان اسلوبك . 
اسلوبك زبالة فى الحوار . 
انا طبعا اتشرف انك تبقي اختي . ده انا اصلا حبيتك اوي .
الناس الكبيرة دي جميلة اوي بينسوا كل حاجة الا ذكر ربنا .
بصي يا بنت الناس مبتعرفيش تتكلمي انجليزي اتكلمي عربي وريحينا .
في ناس كدة لازم نعمل لاهاليهم تماثيل دهب اصلهم تعبوا في تربيتهم .
استغفروا كتير طول ما انتوا قاعدين علشان توصلوا للجنة .
تصبحون على خير  . 
وعادت الحياة إلى جوالي . 
طيب أنا كدة خلاص صدقت أنا احمد شفيق ضد النظام القديم إلى هو كان منه ومن شدة معارضته للنظام اترقى   . 
الابتسامه معدية فعندما تبتسم تلقائياً ستجد الطرف الاخر يبتسم .عدوى رقيقة رائعه  . 
يا قلبي ماشاء الله ربنا يبارك فيها و يحفظها تشبهني . 
تحس ان وهو بيتكلم وقع منه حتة حشيش وبيدور عليها  . 
تحس ان شفيق بينام على نفسو وهو بيتكلم بيطلع الكلمه بالعافيه زى المدمنين وربنا  . 
هانت خلاص . 
يالله تصبحون على خير وغد افضل ان شاء الله  . 
بس يا جبان . 
ان تنام متآخرا خير من ان لاتنام. حكمتي في النوم دائما. 
عامل فيها متعلم  برة مصر وهو تعليم صرف صحى . 
والله طول ما انتى بتكتبى فرانكو كدة  البلد دى عمرها ما هينصلح حالها . 
يا خرابى توفيق بيمدح شفيق مسخرة بيقولك ثورجي وفيه من جمال من عبد الناصر وحتة من انور السادات ناقص يقول انه بينور في الضلمة  . 
انا مش فاهمة حاجة فى أى حاجة  انا مش عارفنى انا تهت منى . 
انت الرفيق الصالح . 
يا ما التيشيرتات بتدارى  . 
تؤ تؤ تؤ مش موافقة  . 
لا اهتم لمن يرحل عني بإرادٺه وليذهب للجحيم هو وذكرياته  . 
قال يعنى خالد على ده هو اللى وطنى يا عم كلهم اشكال عايزة الحرق . 
ده إنتي واضح إنك جبتي جاز  . 
هو عكاشة بيتكلم كدا ليه هو سكران . 
ممكن دعم لحسابي الجديد فضلا ليس امرا. 
إن السعادة تنبع من الداخل ، فهي ليست كالأمور الخارجية. 
و ما الصبر علي دنيا البشر الا لانها السبيل الي دار المستقر. 
سلاما لارض السلام  . ويسعد مساكم يا اوفى شعب. 
ستبدأ أختباراتي الاسبوع القادم . فمن أراد ان يسعدني  فليرفع كفيه بالدعاء لي بالتوفيق  ويطلب من الله العزيز القدير ان يكتب لي النجاح. 
كفاية غش حرام . 
كفاية اخطاء املائية يخربيت التعليم المجانى . 
يعني الاخوان ميلقوش الا مرسي و العسكر ميلقوش الا شفيق ايه البلد دي  . 
ليش الأمهات لما يتكلمون مع احد مسافر يصرخون ويتكلمون بصوت المسااافة مالها دخل بالموضوع  . 
أجمل شئ في تويتر تجد من يصيغ كلمات كانت في قلبك ولم تستطع كتابتها  . 
فضوها سيرة بقي بلاش نميمة . 
يعني لازم تستحملوني لازم بيجي على الواحد يوم يكون مدايق فيه  . 
 صبرنى يارب . 
يخرب بيت الفضول . 
انت فهمك بطئ على فكرة  . 
وانت أجدع من الجدعان يا جدع  . 
هادئه جدا وراضيه بما كتبه الله لي.حتى لو كان وجعا يقتلني.الحمدالله  . 
على البركة  . 
مش مقتنع بصراحة . 
لكن الحمد لله على كل حال  . 
شفيق لما حد يساله  سؤال بيهبل الاول بعد كدة بيستوعب السؤال. 
مش مصدق إنكم تزعلوا من بعض على فكره  . 
يارب حسن الخاتمة . 
وإنت من أهل الخير  . 
حمدلله على السلامة . 
مظبوط  . 
اشكرك شكراً جزيلاً  . 
الدكتور مرسى بيقول أنه لا يمكن أن يقال علينا في الخارج أننا كنا ثورة جياع المصريين رجال يموتون ويجوعون ولن تهان كرامتهم بعد اليوم   . 
عندي رغبة رهيبة إني أجيب أبو الفتوح وصباحي وخالدعلي ووقفهم صف واحد وألطشهم بالقلم وأزعق في وشهم وأقول لسه فاكرين دلوقتي ياروح أمك منك ليه  . 
قمة فى القهر عايشيين فيها والله . 
واطى انت . 
يخرب بيتك يا حجازي  دايما ملبسنا في الحيط كده و مريح انت في شقة العجوزة . 
صلوا عليه .اللهم صلي على محمد وعلى اله واصحابه اجمعين . 
علم وينفذ ياكبر  . 
انزل مظاهره و ظيط و صرخ و اعمل هيصه ده مفهومكم عن المظاهره   . 
ما افعله افعله لنفسى لا لإرضاء غيرى  . 
و ذكر العوكش وانثاه بالمره فعلا والله اللمة اللي ع السي بي سي ناقصها عمرو مصطفى هتبقى خراب  . 
دع الخلق للخالق . 
شفيق بيقول  لن أختار رئيس حكومة إخواني بعد انتخابي مباشرة. سوف أختار من الحرية والعدالة.انت بتضرب ايه لامؤخذة:  . 
يهجر الجمال كل أوطانه ليستقر فيها إذا ابتسمت  . 
لا تقلق  . 
الغريب انك تلاقى الغريب أقرب ليك من القريب   . 
بيعشق الشيكولاته بكل انواعها  . 
أنا مش طايقة نفسي ليه أنا غبية وحماره ليه . 
يارب يكرمكم وينولكم راحه البال و الرضاء بامر الله ويرزقكم من حيث لا تحتسبوا    . 
هو امتي صفوت حجازي اصبح رجل دوله معلش . 
للأسف هنعمل ايه . 
شكرا للحياة آلتي منحتني التجربة وشكرا للمنافقين الذين جعلوني اكثر حذراً  . 
نفسي لما نيجي نفرح نحط في أولوياتنا رضا ربنا الفرحة هتبقى احلى وأجمل وطالعة من جوة قلبنا   . 
الله يسلمك  . 
اسف صار سوء تفاهم بالخطأ الإملائي  . 
بلاش يا  عم خلينى ساكت بدل ما اشتم   . 
يالا الاحراج . 
من احقر ما قرات . 
شفيق بيصرح ان مصر عاصمتها القاهره و ليست القدس. أحبيبى يابن الجزمه  . 
شفيق ياراجل   . 
ولا منك يا رب  . 
عقبال ما افرح بتخرجك مثل فرحتي . 
لما كنت بانتقد وارفض الاسلامين زمان كانوا بيقولولي علماني كافر النهاردة لما بانتقد الاخوان بقيت فلول   . 
الحمدلله الذي أحيانا بعد أن أماتنا وإليه النشور   . 
يوم كنت صغير . كنت اظن ان الحرآميه يلبسون ملآبس اسود وابيض مخططه مثل أفلام الكارتون واليوم كبرت عرفت انهم يلبسون بدل  . 
تصبحون على المحبه   . 
الحلم الوحيد الذي لا تنتهي صلاحيته هو الجنة اللهم إجعلنا من أهل الجنة  . 
من عنيا  . 
شفيق دا ممتع يخربيته . 
خليك بسيط و متعملش فيها تقيل . الحياة مرة واحدة بنعيشها. 
يلا ياحبايبي اشوفكم بعد لاختبارات ادعولي. 
تبدا من نقطة الصفر دى حاجة كويسة احسن ما تبدأ بالسالب. 
وعن ناس بتنور العتمة اللي فى الدنيا .عايزة كتير منهم يا رب. 
إنك تكون بتصلي ده في حد ذاته بيخليك مهذب وراقى . 
إنني لم أعكر صفو حياتهم أبدا إنني فقط أخبرهم بالحقيقة . فيرونها جحيماً  . 
شكرا   . 
آنا آعذرك فمن منآ يحب آن يرى هزيمته تمشي على قدمين  . 
مش كل واحد نفسه في حاجة هتجيله  . 
اكثر انسان مرعب في العالم هو النائم المتكلم هيموتنا والله   . 
مصدوم من اللى بيحصل يا مصر . 
 أكتر أكله بموت فيها هى  الملوخية حتى لو بالليل   . 
ليس كل شئ يحتاج الى تدقيق فيه فالحياة اجمل اذا اخذناها بعفوية . 
ومالو يا صاحبى . 
ده أنت واخد كل المرشحين كعب داير فى التريقه  . 
يعجبنى دور الاستغباء . 
‏متفائل بالخير رغم ﺈن كل شئ ﯾﺳد النفس . 
تعبت نفسيا  . 
النظام لم يسقط ده كان جايب ملحق بس ونجح فيه خلاص  . 
توفيق عكاشه بيقولك الأخوان لو مسكوا مصر . هيبيعوا قناه السويس    . 
الله يخليك يا مولانا بخير . 
فرحانة اوى اوى اوى    . 
امين يارب  . 
شفيق ناقص يقول فى التلفزيون.انا مش فلول يا جماعة اجبلكوا مصحف احلفلكم عليه  . 
لا تقولى ما عاش اللى يزعلك كلھم عايشين و انت أولهم. 
الفلول فالراديو بيصوتوا وبيتكلموا على العنف والفوض. عاملين مداخلات فلولية وهيموتوا عالانتخابات  . 
فعلا والله اللمة اللي ع السي بي سي ناقصها عمرو مصطفى هتبقى خراب . 
يارتنى ما سالت . 
مسخره السنين . 
مقهور يا بلدى . 
ربنا يخليك    . 
المرشحين هيستقبلوا البرادعي وعينيهم في الارض  . 
بين منطوق لم يقصد  ومقصود لم ينطق  تضيع الكثير من العلاقات. 
المراه التى يمنحها والدها القوة والثقة لن يكسرها اى رجل على عكس المراه التى لا تجد والدها عونا لن تقوى يوما على مواجهة اى رجل   . 
يالهوي على افلام السبكي . 
تصبحون على خير أنتم ومن أحببتم في صحة وسلامة . وأحلاماً سعيدة تداعب مخيلاتكم الرقيقة    . 
مشكلة حكاية الجوع بالليل  . 
من الأخر هم بيرقصوا الإخوان على وحدة و نص. وجودهم لوحدهم من غير مرسي رسالة للإخوان يا الثورة يا عيشوا مع شفيق لوحدكم  . 
كفاية العالم بيضحك علينا  . 
انا بهزر معاك . 
أخيراً خلصت  . 
اللهم اجعل أمنية قلبي حقيقة واجعلها خير ما أتمني وأرزقني كل ما دعوتك به يا أكرم من سئل     . 
ده شئ يشرفنى  . 
احترمناهم كثيراً فأصبحوا يتمادون بوقاحتهم. 
انا مذاكرتش خالص  . 
هى نواره نجم طول عمرها كده ولا اتهبلت على كبر. 
ياربى خذني إليك فعبادك اتعبوني  . 
فضايح  . 
امين يارب العالمين . 
أحب النوم بس النوم مايحبني  . 
احسن طريقة . 
تمام يا باشا أى خدمه . 
صباح النور  . 
ربنا يعافيك من كل شر . 
احنا مترقبين يارجاله  . 
اعلنت تمردي على كل الدنيا كلها   . 
ربنا معاكم . 
اضحك اصلك لو كشرت مفيش حاجة حتتغير . 
يا فاشل . 
دائما أشعر ان الحياة ااجمل عندماا نكون مع بعضنا لا أدري من هو سر ذلك الاحساس ولكن شيء ماا يسكن روحي يجعلني ابتسم . 
اللى يعملك انفولو اعمليله بلوك  . 
ايه الرعب ده  . 
يلعن رئيسك  . 
ساخترع  منهج جديد غدا فى الامتحان . 
كم اعشق اللغة العربية  . 
واحد من ضمن منتخبي شفيق بيقول انا مش هنتخب مرسي عشان الاخوان هما اللي قتلوا حسن البنا . جتها نيلة اللي عاوزة خلف من عينتك   . 
احلى نتيجة دى ولا ايه . 
عار علينا يا عرب ما يحدث . 
دلوقتى الاطفال هى اللى بتربى اباءها . 
طيب قوم ذاكر بقي.ربنا معاك ان شاء الله  . 
حمار يلفك . 
تفاؤلوا كثيراً وابذلوا جهدكم وتيقنوا بأن الخير قادم أيام جميلة بإنتظاركم بإذن الله . 
تصبحون وتصبح أوطاننا على حب  . 
واصبح بعضهم لا يعنون لى سوى انهم بشر على الارض . 
منورة  . 
الحمدلله.ربنا يحفظك يا ليبيا . 
الله. كلمات جميله  . 
احذروا اﻟكلمات اﻟتي تخرج من افواهكم فشقوق اﻟقلب لا ترمم . 
كم هو جميل عندما ترسل كلمات يراها البعض جميله ويراها البعض معبرة . 
ماذا نقول في زمن اصبح لعن الوالدين مزحا . 
نحن غرابا عبد . 
انا شايفة ان كل الانظمة تخلص على بعض والبلد ترتاح ونبدأ من الاول  . 
طب هوا بيقول الاخوان تيار طائفى طب منتا طيار مدنى ايه المشكله معاك مش فاهمك  . 
صدقت  . 
انا بعتذر ليكم جميعا . 
شدى حيلك عايزينكوا تحتلوا البلد نعمل جماعة الاخوان الزومبيين وانتى تكونى الزمبى المرشد الكبير  . 
الله يخليك يا زياد بس هو في شر أكبر من شفيق  . 
شفيق بيقول إنه إن شاء الله نازل الميدان قريب .تنور الفريق كلو مستنيك هناك هنروقوك  . 
معاك ربنا . 
عاش الرجالة  . 
و الله فشيق دا طلع راجل مسخرة . دا انت غلبت عوكشة . 
فات الاوان . 
يارب مكن عبدك محمد مرسي .فيده غير ملوثه بالدم .وهو مظلوم كما نحن مظلومين  . 
كدة هيتهموكي انك اخوانية  . 
تصبحون على خير اللقاء . 
المفروض انه لا  . 
هو ده القضاء الشامخ بتاعنا. لنا الله  . 
كن جميلا ترى الوجود جميلا .وكن لطيفا .وكن وكن كما تريد من الاخر عيش حياتك بشخصيتك أنت  . 
الله يرعاك ويحفظك . 
اى كلام بيتقال . 
الله يسامحك يا شيخة . 
هدى نفسك شوية  . 
 على كده انا بمثل الشارع بتاعى يلا انتخبونى  ما هى بقت عذبة حاجة زفت. 
أبتسم ليس هناك ما  تخسره  فربك موجود ورزقك مكتوب وعمرك محدود . 
عش الحياة ببساطة تنعم ايامك . 
الله يلعنكم خربتوا البلد . 
ربنا ياخدك . 
مالى  نفس اعاتبك . عيش حياتك مع الاشكال اللي عايزها    . 
فكك منى  . 
حاضر يا دكتور . 
كل دى زحمه . 
ليه ديما بعد كلمة مع احترامى بيبقى فى شتيمة  . 
یارب . فرح قلب أُمی و أبی بِنجاحی  . 
تعيش دماغي حره مستقله. تعيش تعيش تعيش  . 
حسبى الله ونعم الوكيل فى التزوير اللى بيحصل عينى عينك كده   . 
بعض الناس بنبقى عايزين نمسك راسهم نكسرها على تفكيرهم ده  . 
شفيق بيوقع بين السلفيين والإخوان  سوسة يا ربي سوسة كبيرة واللهِ  . 
حاجة ترفع الضغط . 
شعب ملوش حل كوميدى جدا  . 
أن تصدمك قلة ذوق البعض معك دليل على رقيك ف لو أنك . بمستواهم ﻟكان الأمر اعتيادياً . 
يلا هيروحوا من ربنا فين . 
احلى شعور فى الجو الحر ده  . 
أنا من النوع اللي مش بيبطل اكل ابدا . 
علمتني الحياة أن لا أنظر خلفي الا في قاعة الامتحان . 
شكرا . 
لا تنتقد شيء إلا إذا كانت لك خلفية فيه ومعلومات تفيدك ولا تعاند الذي تناقشه إذا قال الحق فالنقاش الهدف منه إفادة أحد الطرفين وليس الفوز . 
من أصعب أنواع الانتظار انتظار صحبتك تنزل . 
عاتب الاصيل و لومه . و اترك الواطي ليومه . 
تؤ تؤ  . أستغفر الله العظيم . 
صباحكم ورد . 
شفيق.بجد الراجل دا خارج نطاق الزمن  . 
حبيب هارتى . 
احلي حاجة في الحشيش ده ان مفيهوش بذر  . 
لا احب التعامل مع الناس الساذجين  . 
أوتروا يا أهل القرآن  . 
والله ظلم اللى بيحصل ده   . 
الناس دي عايزة مرارة كاوتش  . 
ليس هناك عملا . اايسر من توزيع الابتساامات و اجرة  كاجر صدقة  . 
يا حيوانه انتى . 
نزلت تترقص فى الشوارع ليه يوم التنحى  . 
تيت . 
أنا مش أنا . 
أخلاقك سحر. لا يقاوم. ويدوم للأبد إنكم لن تسعوا الناس بأموالكم ولكن يسعهم منكم بسط الوجه وحسن الخلق . 
اوتروا ولو بركعه . 
ما دام نبض الامل بداخلى سنلتقى . 
الجواز شر لابد منه . 
ليس كل ما تفقده خسارة فالاستغناء عن البعض حياة جديدة . 
ده احنا هنشوف ايام  . 
توب علينا يارب . 
جامدة . 
يالهوي . 
بتحطوا نفسكم في مواقف بايخاه . 
واقع مرير . 
في بعض الاحيان ارضاء الناس غاية لا تلزمنى   . 
دماغ خربانه . 
خلصونا . 
عشان تنسى وتتفادى الألم لا تحلم بشي كبير احلم على قدك . 
ايه التفاهه دى . 
العفو يا باشا . 
حبيبى يا مرسى . 
ها جامدة اوى   . 
فى الدنيا  قررت اكون من اللي روحهم رياضيه  . 
جعانه حرام كده . 
الى بينتخب شفيق دا انسان معندوش عقل اصلا او بيفكر بالمشقلب . 
شكرا  . 
حاول أن ترسم إبتسامه على شفاه من حولك . فتبسمك  في وجه أخيك صدقة . 
لم أعد اهتم وإنتھت القصة . 
الف شكرا يا باشا  . 
المناصب ما تدوم . 
اعلنت تمردي على كل الدنيا  فلا احد يستحق بكائي  ولا اعتذاري ولا حتى عتابي . 
خفة دم المصريين ملهاش حل . 
عادى يعنى هو شكلى يدى على عالمه فضاء امريكيه مثلا فكك . 
تصبحوا على مصر من غير شفيق وسوريا من غير بشار . 
جمع يابن العبيطة جمع . 
الله يهديك . 
قشطه عليك خدنى معاك بقى . 
منسجمون . 
انا دبش و صريحة و ما بحبش المجاملات . اللى قابلنى على كده اهلا و سهلا . و اللى مش قابل . السكة اللى تودى . 
يا عم بس اسكت  . 
الحياه كالمطار قادمون ومغادرون . 
انت عالمي يا فندم. 
كلامك صح احترمه بشدة . 
ماذا نقول في زمن اصبح لعن الوالدين مزحا . 
علي كده مبارك كان المرشد بقي يخربيتكم. 
كل انسان نافع في هذه الحياة  حتى الشخص السيء ننتفع به  في ضرب المثل السيء . 
حرام بتحرقوا دمنا على الفاضى . 
كفايا بتنجان  . 
يارب يجعل ليليكم كلها احلام وفى صباحكم تحققوها بامان . 
إذا أتتك طعنة من الخلف فأعلم أنك بالمقدمه  . 
ربنا وكلنا كلنا حسبى الله ونعم الوكيل  . 
لا ادري لماذا يتضايق الآخرون حينمآ تكون المعاملة بالمثل . 
كله قلش كده  . 
السعادة ان تبتسم دون مناسبة وكل ما فى داخلك يهمس الحمدلله . 
دائما محاضرة حضرتك متميزة جدا والوقت بيعدى بسرعه . 
ايه كانت أيام جميلة أوي والله أدفع نص عمري و أرجعلها تاني بدل الغم اللي إحنا فيه ده  . 
والله زين   . 
استغفر الله العظيم . هو ايه مبيتكسفش . 
يوم جميل . 
هو على طول بتحشر نفسك فى كل حاجة كده  . 
انا مش عامل نفسى من بنها لانى فعلا من بنها  الحمد لله على نعمة البنهاوية . 
قاتل من أجل تحقيق حلمك    . 
برنس من يومى والله . 
مظبوط  . 
بقى فى تزوير فى الدين للاسف . 
ان شاء الله خير . 
اخسر الجميع . ثم اكسب ربك فتربح نفسك . ويعود اليك الجميع . 
شكرا لكل اللى افتكر عيد ميلادى وفرحنى بمعايدته وبدى فرصه باقى اليوم للى ناسى او مش فاضى ومش بنسى حد . 
كفى كذب  كونوا صادقين. 
لا اله الا انت سبحانك انى كنت من الظالمين . 
ربنا يبارك فيك ويزيدك   . 
الاخوان فلوول يخربيت مخك  . 
كل الناس تخطىء لكن القليل من يتعلم من اخطائه و هؤلاء هم الحكماء   . 
ان لم تكن تعرفني . فلتغلق فمك عني       . 
يارب احفظ مصر وأهلها الطيبين. 
يا معلم يا معلم  . 
شفيق يا راجل . 
لن اسعى لتصحيح  ظن  أحد بي فمن أكرمني اكرمته ومن استخف  بي . سأكرم نفسي عنه  . 
ده بقى الواقع خلاص . 
لا تحتقر اللي قدامك بسبب وظيفته  . 
دة بجد مش مصدق . 
تصبحون على خير . لو مابقى الا القليل على الفجر . 
اضحك الله سنك . 
ايوة بقى قمر . 
طيب من غير شتيمة و قلة ادب يا جدعان ولا رمي جزم .انا عاجبني كلام الشفيق لغاية دلوقتى.موتوا بغيظكم   . 
هنالك حياة رسمتها بمخيلتي اتمنى ان آعيشها . 
بالأفعال وليس الكلام . 
شفيق انت بتشرب ايه و ربنا الدماغ دي مش عادية ابدا يخربيتك . 
حمد الله على السلامه يا دكتور . 
عندما تشكو من قلة التوفيق والراحه وتشتت الرأي وتعكر الذِهن اسأل نفسك هل أعطيت الصلاة حقهآ لان المؤكد ان الاجابة هتكون لا   . 
علي يدي مفيش اى طمع خالص   . 
الغيرة القاتلة . 
المصريين دمهم عسل والله ‏ . 
يحتاج الإنساان ‏‏‏في حياته الى أمرين الخيال والحس الفكاهي الخيال ليعوض عما ليس فيه والحس الفكاهي ليعوض عما احنا فيه . 
بطل دوشه . 
ما اروع هذا الكلام . 
الله يزيد ويبارك . 
ايه السطل ده صحيح انا بضحك على ايه يخربيت الجنان  . 
تصبحون على رضا من الله    . 
جامدة  . 
فارقه اوي ما خلاص رشق نفسه والي كان كان . 
أصله بيقول لي هنعمل ايه فى الإخوان قلتله هنفشخهم بما لا يخالف شرع الله . قام قال عليا بحب الشتيمة . 
مازلت عند كلامي . الناس بيتستجدعني اكتر ما بستجدع نفسي . يا رب أكون عند حسن ظن الجميع . 
دلوقتى بس عرفت يعنى إيه بنت بميت راجل  . 
الحمدلله . 
ملينا من الفتن . 
نفسى اعرف ايه اللغز ان عادة يوم التلات بيبقى فى مليونيه . طيب الجمعه اجازه وعارفين انما اشمعنى التلات هموت واعرف  . 
وما اخذ مني الا ل يعطيني وماحرمني الا ليفضل ﻋلي وما ابتلاني الا لانه يحبني   . 
شغل بهايم . 
الدموع رحمه . فلا تخجلوا من دموعكم. 
عيب عليك ماتقولش كدا انا كمان مقصر معاك وهي هي نفس الظروف برضو سبحان الله . 
‏آعشق آلذي يتحملني بكل حالاتى      . 
والله شكله حيكون له تأثير إيجابي جدا في حكاية جر الرجل دي ادعي لي   . 
راحو الطيبين  . 
لو مصر عاوزة تستقر. لازم تفقد إلكترون . 
لعن الله هذا الضابط حسبى الله ونعم الوكيل قتله وجرى  . 
انا نفسي اضرب كل الإخوان   . 
ربنا لا يكتر من امثالك . 
ايه الامتحانات دى  . 
لا اعلم لماذا يغضب الآخرون حينما تكون المعاملة بالمثل . 
يا جدعان ادعولى بقى  . 
ايوة بقي زاهد في الحياة كاره كل حاجة  . 
انا للامانة مبحبش اشوف ظلم لمجرد انكم بتكرهوا فلان  . 
لازم تسيح كدة . 
نفسي لما نيجي نفرح نحط في أولوياتنا رضا ربنا الفرحة هتبقى احلى وأجمل وطالعة من جوة قلبنا . 
انا زهقت من التفاؤل خليني محبطة شوية . 
طب متحلفش لحسن تشيل بجد . 
والله احمد شفيق مسلي اكتر من كيس اللب . 
يا زين هل الكلام . 
العمر يخلص والشغل مايخلص   . 
يا عم مصدقك والله . 
محمد مرسى هو مرشح الاخوان السرى. 
سقطت تفاحه على الارض فأكتشف نيوتن  قانون الجاذبية ويسقط الآن الاف من القتلى ولم يكتشف العالم قانون الانسانية  . 
مازلت لا أعلم هل هم تغيرو أم ظھروا على حقيقتھم  . 
حقيقي . 
ايوه كدا يا وديع . 
شغل وحركات مصريين معروفة . 
ادعولي يجدعان محتاج دعواتكم النتيجه طلعت وحشة طلعت شايل مادتين وهروح بكره اقدم تظلمات ادعولي ربنا يكرمني   . 
ازيكو ياحبايبي ياللي هنا . 
اشكرك ربنا يرضى عنك  . 
متشكرين لذوقك . 
تصبحين على ما تحبين . 
يا بيه اللي بتطلبه ده عيب و حرام و يتهزله سبع سماوات . 
يا سم . 
مش معنى اني معرفش حاجه في المادة ومش عارف اذاكرها يبقى هشيلها أبسلوتلي ده انا هشيل السنة كلها . 
بكرة هذاكرها وهتبقى زي الفل ان شاء الله   . 
اول يوم اجازة بعد الامتحانات . 
وانت طيب . 
واو يا جمالو . 
معرفش والله . 
لا محترم اوي ياض . 
السلام عليكم يا قوم . 
قوليلهم يا اسراء حاجة بنت كلب اوى . 
بدون تعليق  . 
نتمنى لكم المرة القادمة ثورة سعيده يمكن نحقق مطالبنا فيها . 
انت قاتلتنى من الضحك هموت . 
نفسي اعرف مين شباب الثوره اللي بيقابلوا شفيق دول عكاشه كان هايقول اساميهم و اول ما بص فى الورقه و قال لا مش هاقول . 
مستاءة . أي والله . 
ما خسرت من البشر إلا الرخيص وماكسبت بضيق الظروف إلا  القلوب النظيفه . 
انت راجل محترم . 
المتشائم يرى صعوبة فى كل فرصه والمتفائل يرى فرصه فى كل صعوبة . 
شكلك جاية تهدي النفوس . 
كن أنت بعفويتك. فالتصنع يفقدك أشياء جميلة ، أولها نفسك . ريتشارد فاقنر.
يارب متخلنيش احتاج لحد غيرك واغنيني عن كل الناس و متخلينيش عبئ علي حد ابدا .
ارحمونا يرحمكم الله .
محدش بينسي العشرة والذكريات دي حاجات بنعيش عليها عمرنا كله .
استني واصبر اكيد ربنا هيحققلك احلامك .
بس للاسف فعلا . 
انا بقيت مش فاهمه حاجه خالص . 
البعض يشوه صورته بعينيك رغما عنك ربما هو يريد ان ترى مدى بشاعته . 
يا رب نصرك يا رب نصرك يا رب نصرك يا رب نصرك . 
عادى جدا    . 
شبكات الاتصالات التلاتة عاملين زي الدرر التلاتة مفيش حاجة غير لما يقلدوا فيها بعض    . 
ساعات المرح بيجرح فانتبه يا ظريف . 
شفيق بيقول هيرجع ثورتنا لشباب الثورة .الكميل الأمور الكداب . 
اكثر الناس حظا من بات مظلوما وليس ظالماَ ومن بكى من خشية الله و مرتاح الضمير . 
لول خلاص ادينا عرفنا . 
خربانة . 
الصمت بعضه رضى واغلبة تفكيير ماله مدى . 
الأسلوب  هو الذي يجعلني اكمل نقاشي معك او اتجنب الحديث معك كلياً . 
أهو يا عم بيقول لك فاشخ الإسلاميين عادي أهو . ولا هي تلاكيك يعني . 
احلى حاجة ان بتوع اسف ياريس بعد مكانو بيبوسو المشير من بقو.قلبو على المشير بعد الحكم على مبارك . . 
تصبحون على سعاده  و توفيق من رب كريم . 
يبلغ طول الطريق المؤدي إلى السعادة طول ذراعيك فقط  . حينما ترتفع لخالقها . 
بلا شفيق بلا بتاع . 
نتمنى لكم نوماً مقبولاً وصحياناً شهياً . 
انا مش مقاطع انا الحمد لله راجل إيجابي جدا جدا انا هروح و أبطل صوتي   . 
ائتلافيه دى تبقى خالتك . 
دا اذا لم يتم اغتياله . 
والله وكبرتي يا لولو وبقيتى دكتوره . 
ايه الكلام ده معقول الكلية اصدرت القرار ده  . 
تحفه الابتسامة ربنا يخليها ليكى وتفرحى بيها  . 
الشعب المصرى ده ملوش حل فى التريقة  . 
ماشى براحتك انت الخسران   . 
شفيق هيحل مشكلة الطالب المسيحى اللى مش فاهم القران انه يحط انجيل فى المناهج عشان الاتنين ميفهموش ويبقى تكافؤ الفرص موجود  . 
عايز ايه يا عم . 
كيوت انتى اوى  . 
قشطة اتفقنا . 
قل ما تشاء عني . لكن انظر إلى كتفك الشمال هناك حقي محفوظ فتحدث كما شئت . 
ملل . 
الميدان النهارده كان جامد . 
تحياتي تسلم  . 
تصبحون على أمل و غفران و رضا من رب العالمين . 
ابقوا سلمولي على سي مرسي . 
راحو الطيبين . 
سالخير عليكم . 
حاسس انى هسقط   . 
اخر واحد يشيل الصحون الكلمة اللى خلتنى اقوم من على الاكل وانا جعانه . 
الحمدلله رب العالمين . 
جدول المظاهرات ايه بكرا . 
من اسرار الجمال كثرة الابتسامه من اسرار الهيبه قلة الكلام . 
يعني مش للدرجة  كده . 
احب الاشخاص الذين لا تغيرهم الحياة يبقون كما عرفناهم اول مره . 
كلما وجدت نفسك صامتاً أذكر الله لا إله إلا الله  محمد رسول الله . 
خلاص يا جدعان عيب كدة الزملكاوية اخواتنا برده . 
ابداع . 
اجازة. ربما فخامة الكلمة تفرح . 
عين العقل .
صباحكم ابتسامه  . 
يا رب اهدينا واللطف بينا وانصرنا وارحمنا ودبر امورنا فانا لا نحسن التدبير . كله يقول يا رب . 
ايوه شفيق كان بيقف معانا قبل الثورة على سلم النقابة. وياما انضرب من الامن  . 
هو انت عندك امل اننا هننجح . 
أيوة كده روق يا باشا . 
اذا اردت البكاء ولم تجد دموعا فا اعلم ان قلبك قد ابكاها حتى ان. 
لاشيء يضحكني سوى أعذارك ولاشيء يصغرك بعيني سوى سخافه تلك الأعذار فأحفظ ماء وجهك واصمت . 
اقسم انى انسانه ٱتقن الصبر ويمكننى إتقان اي ﺷئ آخر حتى الفراق و النسيان لو اردت ذلك    . 
شكراً شكراً    . 
عسى آلله لا يكثر من أمثالك . 
يحكى ان . شعب مصر . عمل ثوره . جم العسكر . خزقوا عينيها . 
ومش هتفصلي ضحك شكلك . 
يا حبيبتى يا مصر . 
على طول فى امل  . 
زهقت اه ياني . 
لن انساك ليس لانى احبك بل لانى افكر بطرق للانتقام منك . 
خلف كل . شخص حذر  قصة جعلته يتعلم الكثير  . 
لا تقلق  . 
الحمدلله على نعمه العقل . 
المنوفية دوله يا شعب اومال انتم فاكرين ايه  . 
من يعتاد العفوية يعيش فى راحه تاركا للناس اثم الظنون . 
 مش طبيعي بجد . 
حاضر يا كبير وسمعينا زغروطه يا يلا . 
ابداأنا راجل عندي امتحانات ومش طالبة ضغط يترفع دلوقتي . 
لا اله الا الله محمد رسول الله اذكركم بذكر الله قبل صلاة الجمعه . 
اشكرك على صراحتك دى  . 
مش سعيدة انا . 
احنا فى غيبوبه . 
الطيب بين الناس ضايع. 
انت هتجبلى شلل اطفال بكلامك ده . 
انت قفلتنى بصراحه . 
السمو بالنفس هو ان تتنازل احيانا وتنسحب بهدوء لان بقائك سيخدش قيمتك مع من لا يقدرون القيم . 
شعب ملوش كتالوج . 
لا ادري لماذا يتضايق الآخرون حينما تكون المعاملة بالمثل . 
هي دي عزيمة النجاح عاش عاش . 
احيانا قد يكون الواقع شئ سئ لدرجة ان الثوانى تصبح سنوات من التفكير وكل شئ ينتهى بتنهيده او ضحكة ساخره . 
ياريت بجد ياللا تعالوا . 
 الواحد تعب من كتر الضغوط. 
الدموع .كلمات في القلب لم يستطع اللسان نطقها ولم يستطع القلب تحملها . 
حبيبي ماشي حافي و الارض بتلسعه.اصله شاف شفيق وحب يدلعه  . 
أنا عارف انى وحشتوكوا . 
الله يسلمكم من كل شر . 
شوية نصابين . 
إحنا جيل فاشل . 
يسبح له الطير والشجر ويعجز عن تسبيحه كثير من البشر سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم . 
عايشن انت الدور اوى . 
والله الصراحه مش فاهمه  . 
دائما أشعر ان الحياة ااجمل عندماا نكون مع بعضنا يا اجمل صديقة ليا . 
روح ربنا يخليك ليا . 
جارى حذف الفلول . لن يكتمل الحذف إلا بتوحدنا  . 
فاكس . آخرها هتعدوا تعملوا كده و يتعملكم بلوك و خلاص . 
يتالق فى الكتابة من يتسلى ولكن يبدع فى الكتابة من يتألم  . 
أنا من النوع إلي يعمل نفسه مستغبي  . 
اللى عنده شعور احسن من اللى عنده فلوس . 
هوا شفيق عايز ينام والا متقل في الشرب و الا واخد شمه بودره قبل اللقاء. 
وانا احرق فدمي ليه اصلا واتفرج على الواطى ده  واشوف  منشتات اوطي  . 
خلينا فى الروقان  . 
عاش الثوار . 
كما تدين تدان انت حر هتلبس . 
ياسلام بأه لما الرغايين بيتلمو على بعض اه يانى ياما . 
كل درجاتى فى الامتحان درجات نهائيه . 
شعور مزعج عندما تفعل اشياء تضر  بك وتكون في مصلحه غيرك والمقابل يكوون لومهم لك لما فعلته . 
مهما كان يومي  سعيدا  أم  حزيناً  فالحمدالله بكل الاحوال . 
رحيلك لن يعني موتي .هو فقط يعني قدوم شخصا  اخر ﻟ يحل محلك فلا تعط نفسكك أكبر مِن حجمك  . 
ايه يا عمهم فى ايه. ده الدماغ اللى انت عاملها بمليون ميدان تحرير يا راجل الله يجازى الكيف . 
ﻻ تترك شخص عزيز عليك  بسبب زله أو عيب فيه ﻻ يوجد أحد كامل . في هالدنيا غير اللہ سبحانه  . 
الله يجازيك خير . 
بس الصنف ده مش ممكن . 
منور يا اخى . 
ايوووة بقى صباحك فل . 
لا تيأس . عندما لا يتحقق لك أمرا . حاول  مرارا وتكرارا . فا قطرة المطر تحفر الصخر ليس بالعنف و لكن  بالتكرار . 
اسطورة انت . 
تجتمع الامال وربنا يعطينا من فضله ان شاء الله . 
ابو تريكة اخلاق والله العظيم . 
قناة فلول خرا. . 
بس انت وحشتنى . 
الواحد مش عايز يبقى فى كراهية بين اخوان مسلمين بس للأسف البعض يبحث عنها ويكبر الكراهية  . الواحد تعب وهو بيحاول يتفادى كده والله . 
الواحد حاسس انهم بيحاولوا يعملوا فتنه فى البلد باى طريقة . 
اعترف انى احيانا اسلوبى مستفز بس ده نتيجة ان اللى قدامى غبى . 
شركات المحمول كلها نصب فى نصب  . 
ربى اسكب على قلبى سكينه اتجاهل بها كل شئ يؤلمنى . 
جيل بايظ والله . 
اشكرك على النصيحة . 
ايوة بقي . 
الواحد حاسس انه فى تمثيلية و ان فى سيناريو محطوط بنمشى عليه للااسف     . 
اسوء فعل نقوم به عندما نخبر احد بأنه سبب سعادتنا سيتصنع الغياب كثيرا ليتأكد من الامر   . 
عكاشة تحس انه جهاز نشر غباوة وشائعات فى البلد . 
مكنتش عارفة اكيد . 
سورى الواحد مهيس اوى بعد الامتحان الزفت اللى امتحنته النهارده . 
مش فاهم انت تقصد ايه . 
فضحتونا  . 
دى اشتغالة باين عليها . 
ايموشن شرير . 
البعض يشوه صورته بعينيك رغما عنك ربما هو يريد ان ترى مدى بشاعته . 
الشروق احلى وقت للتفكير . 
اعترف انى ما اتحمل الصداع اه يا مخى هيضرب  . 
الاهمال قد يقطف الحسنات الجميله التي اكنها لك الى ان يجعلك بداخلي لاشيء    . 
ياخوانا ياخوانا افهموا بقى   . 
الحق يتقال اعلان شفيق عالمى فعلا شياكه   . 
تنفس بعمق فالسماء فسيحه جدا لتسع كل ما بداخلنا والله يسمعنا ويفهمنا ويكفينا ما اهمنا . 
من جهتى لا افعل شيئا مدهشا ولكنى احاول وسط هذه العزله ان اجعل الحياة ممكنة للتحمل  . 
يا بختك كل ده فهمته أُمال أنا مش بفهم منه حاجة ليه . 
امين يا رب . 
العطاء بحب يمنحك نعمه التسامح . 
أعلنت تمردي على اﻟدنيآ  فلا أحد يستحق بكائي و ﻵ حتى اعتذاري  و لا حتى عتابي. 
المكتوب علي الجبين لازمن تشوفه عينينا اللى ربنا راايده هيكون الحمدلله  . 
انت الأجمل والأمثل والأكمل   . 
هموت من الضحك يا جدعان . 
تصدقي و انا عرفت تأثير الترامادول على البني ادم. 
ايوة يا عم الله يسهلوا عقبال الدكتوراه . 
زهقان يا هو . 
يابنات خقوا آوكية . 
يا قوم . انا نجحت . 
في أمان الله انا برحل و بنسى حزني تأكد بس يا قاسي ما فى غيرك خسران . 
انا والزهايمر اصحاب من زمان . 
لا تتعاطف مع شخص فشل في الاحتفاظ بك وﻻ تصدق ان غفرانك للزلات تزيد من حجمك  في عيونهم .  فقد آنتهى زمن الكريم الذي ان آكرمته ملكته . 
مفيش حاجة عادت مضمونه فى الثورة دى غير انى هفشل فشل ذريعا السنة دى . 
عاوز تعمل دماغ جزم لازم تتفرج على  شفيق و خيرى على سى بى سى  انا قلبت معايا هيستريا . 
مش عارف ليه حاسس ان ابو الشفاشق قريب ابو العكاكيش  اعتقد انهم راضعين من نفس الجاموسة  . 
المجد لعصير القصب ‎. 
يوم جديد واحلام جديدة بإنتظار تحققها . 
الاعلان دة يوميا  اشوفة وبضحك . 
ميصحش ان احنا نفضل نشتم بعض على النت كده . 
يا جماعه متحاولوش  لو التايم لاين كله اتكلم على الجزمة شفيق بردو مش هاتفرج عليه . 
آتعجب من السوريين الذين يتحدثون عن خذلان العرب عفوا . ألم تكونوا من العرب عندما خذلتوا فلسطين  . 
هشتم على فكرة أنا ضحية عملى علوم . 
الزغلله فى عينى مخليانى مش عارفة اقرأ الروايه بتاعتى النهارده للاسف  . 
الكبير كبير سيبك انت . 
ربما لانحصل على مانريد لكن باالتاكيد  سنحصل على مانستحق . 
قلبي ليس اسود لكنني لا انسى وجوهاً اساءت لي يوماً  . 
روح عند باب القلعة وقوله افتح ياسمسم.أو افتح يا مازنجر.وهيفتح أنا مجربها قبل كده . 
عندما يتخلى الاحترام عن العلاقه  فاعلم أن هذه العلاقه قد تتدمر في أي لحظه ولا تستمر   . 
‏لست انسان مميز لكني لا أنآفق ولا اجامل و لا اوهم احداً باخلاق مزيفھه. 
ابتسمى فالحياة جميلة . 
تمام الحمدلله . 
اسلوبك هو الذي يجعلني اكمل نقااشي معك او اتجنب الحديث معك كلياً  . 
تصبحون على خير يا أحلى فولورز . 
اسم الله عليكى يا حبيبتى ربنا يحفظك . 
يوم جامد يا جدعان انا اتبسط اوى . 
طيب من غير شتيمة و قلة ادب يا جدعان ولا رمي جزم .انا عاجبني كلام شفيق لغاية دلوقتى موتو بغيظكم  . 
قبل ان تكون خفيف الظل و تنوي الهزار اختر الهزار المناسبه للشخص المناسب . 
لو مررت بمواقف صعبة ومشاكل متتالية . أعلم أن الله يبتليك . فأصبر لتنال الأجر العظيم  وتقرب إليه بركعة في جوف الليل تزيل كل همومك . 
طول ما فى امثالك فى البلد عمرها ما هتتقدم . 
بعشق الاطفال وتصرفاتهم . 
علشان تحرم  تستاهل . 
ربنا يسعد قلوبكم اينما كنتم  . 
‏ناس بتسرق وسوقها ماشي وناس امينه حظها واقف . 
ما دام طلعت واد مؤمن بتقول ألفاظ خارجة كتير ليه طيب  . 
انت تحليلاتك السياسية فكاهية اوى وبتضحك . 
ربنا يكون في عونكو يا جماعة حاسس بيكو والله  . 
ربنا يروق بالك يارب . 
ما هى الا عدة ساعات وينتهى عناء عام بأكمله بأفراحه واحزانه فيارب اجعل القادم اجمل بكثير  . 
هو الراجل ده بيضرب ايه بالظبط علشان يطلع الدماغ ديه . 
ساعة للمجلس الرئاسي وساعة لقلبك  . 
شفيق عامل كوميديا سياسية لا تنتهي . 
أن شاء الله الأمور بخير لأن هذا الفيروس يبدو أنه زال خطره الآن . 
حين اصبح خيارك التانى ستختفى انت من قائمة خياراتى . 
هيا المشكلة حضرتك  ان في بلدنا العظيمة دي الأفكار العاقلة بتترفض فما بالك بالإبداعية  يا سيدى كبر مخك . 
ثوار احرار هنكمل المشوار من المسجد العباسي من الفجر ان شاء الله . 
انت راشق فى اى حوار مش كده يعنى . 
البغبغاء هو الوحيد اللي عنده ذمة . ينقل الكلام بدون ما يزيد عليه اللهم بغبغ بعض الناس  . 
احترمناهم كتير .فتمادوا بالخطأ   . 
مؤلم عندما يسئ الظن بك صديقك وهو لا يعلم ما الذى فعلته من اجله . 
علي فكرة بقي عيب اوي ضرب شفيق بالأحذية.لازم  يبقي عندنا تقدير اكتر من كده للأحذية . 
لا الحمدلله بخير . 
ما شاء الله روعه .ربنا يزيدك يارب. 
اتفقنا يا صديقتي. 
ربنا يكرمك بكل خير . 
شفيق بيقول قرارتى نابعة من ضميرى وليس لاسترضاء أحد يا واد يا وطنى .لا وانت عندك ضمير اوى حوش . 
يا عم اتهد بقى يخرببيتك . 
لا تصدق العريس فى فترة الخطوبة ولا المرشح فى فترة الدعاية . 
اللى عايز يعمل دماغ جامدة يفتح ويشوف شفيق دلوووقتى . 
لكل الناس اللي عايشين الدور وبيتكلموا في السياسه بجد  كفايه ياحبيبي إنت وهي إنتوا لسه عيال . 
شفيق بيقول هيرجعلنا مصر المسلوبة .المسلوبة دى تبقى خالتك يا شفيق . 
انا كمواطنه مصريه بطلب بالتحليل لشفيق كمرشح محتمل انه يكون رئيس الراجل عينه حمرا و لسانه تقيل اللهم بلغت اللهم فاشهد  . 
اللى بيلاحظ التناقد في اقوال احمد شفيق يراعي انه مش واحد بس اللي بيتكلم  دا فريق كامل بافراده  يبقى منظلمش الراجل يا جدعان  . 
قالك مش عايزين دستور تحت حكم العسكر طب يلا هنخلي العسكر نفسهم اللي يعملولكم الدستور  . 
احيانا كل ما نريده هو التقدير فقط وليس رد الجميل . 
لن أهتم الا لمن يهتم لي ولن اسأل الا لمن يسأل عني غير ذلك لا أحد يأتي لمعاتبتي  . 
اكتشفت اني ما اصلح رئيس عصابة دائما لدي حلول وسط  . 
الصنف عالي أوي مع شفيق النهارده.ضارب عندوقين عنب بناتي. 
يا حلاوة يا ولا.ايه الجمال ده . 
عزيزي المواطن هل انت عايش زين ولا زين انك عايش . 
اجمل وأرقى و أفضل أنواع الاعتذار لما يعتذر الدكتور عن المحاضره . 
من باب العند‎  انا ابويا لو عرف الموضوع  دة . ممكن يروح ينتخبه مرتيين‎. 
يارب يسلمك من كل شر ويحفظكم ويحفظ البحرين من مكروه اللهم امين يارب العالمين  . 
يتوضأ ويسرف بالماء .تتحجب وتتعطر . يقوم الليل ويقطع أرحامه بالنهار . يصوم ويغتاب الناس . يتصدق ويرائي بصدقته  لا تجمع حسناتك في كيس مثقوب. 
استغفر الله وأتوب اليه  . 
الاعتماد على الله فى كل حين بيساوى نجاح عظيم فى حياتنا  . 
فى مجتمعنا مهما كانت تضحياتك لاجل ارضاء من هم حولك سيكون هناك موقفا يمحى كل ما فعلته من اجله  . 
انت بتسف وبتقول اى كلام على فكرة . 
مرسى هو اللى هيكمل ثورتنا . 
فى وسط احزانك دى كلها ويجى حد يحسدك . 
تم نسيان المنهج . 
‏حافظوا على نطق ﺎلشهادة قبل النوم فلا تدرى متى تنام عيناك للابد . 
مفيش احسن من حياة الحرية . 
اتقن الغموض وﻻ تكن واضحاً كي ﻻ يصيبك  احداً في مقتل . 
يا محمسهم انت . 
تسلموا ليا كلكم . 
بس يا ابن الهبلة . 
الحمد لله لما يمسك شفيق هكون خلصت مدارس . 
بيقولك ادمان الفيسبوك وتويتر يؤدى الى نفس تغيرات المخ التى تلاحظ على متعاطى الكوكايين . 
يا ابنى انت بتستاذن اضرب على طول   . 
اللهم سر خواطرنا بخبر جميل وعافى كل مريض واشرح صدورنا يارب العالمين انك على كل شئ قدير . 
أمي ثم أمي ثم أمي ثم أبي . 
راحو الطيبين فى هذا الزمن اللعين. 
من يتجاهلك بحجة الظروف امسحه من ذاكرتك بحجة  الزهايمر. 
شفيق اكبر مزور  . 
مـسـاء الـتـفـاؤل. 
كده بصرة . 
شفيق بيحب يسمع السؤال مرتين لانه مبيستوعبش .أبلتى يا أبلتى امى بتسلم عليكى و بتقولك براحه عليه عشان بستوعب و انا بسمع  . 
تصبحون على صدق . 
ناس بتستعبط والله . 
الاصرار على التفاؤل قد يصنع ما كان مستحيلا . 
شفيق ده اسطوره  مصر راجل عالمى . 
عديمى المبادىء انت . 
شفيق  انت لقيط لقييط عارف يعني ايه لقيط   . 
شفيق بيقول الاخوان عملوا اتفاقات مع النظام من تحت الطرابيزة . 
انا اتطرد من حصة الكيمياء . 
تسلملى عيونك . 
صباح النور  . 
بالذوق كده ومن غير فضايح ونلم الناس علينا سيبلى اللابتوب شوية يا ولية وخدى انتى الموبايل ‏‎ . 
على العموم ربنا يكتب لنا الخير . 
مش فهماك خالص . 
يا هلا يا مرحب بيكم  . 
انت قلبك قاسي كده كده . 
علشان مش على هواهم بقينا اوحش ناس . 
ايه هو يا خويا  ده حاجة تعل . 
شفيق ناوى يذيع قداس الأحد على اذاعة القرآن الكريم . 
يا لهوى حد يقول للبقرة شفيق ان القرآن بيتدرس عشان هو اساس اللغة مينفعش حد يتعلم عربي من غيره.لكن الانجيل مع احترامي مش عربي اصلا . 
الحمدلله . 
عجبنى اوى تشبيه الاخوان بالاموات . 
المجلس الرئاسى يضم ابوالفتوح ممثل للإسلاميين وخالد على لشباب الثورة وحمدين لليسار والله الكلام دة بجد .حقيقى يا نهار ازرق . 
إنه لمن دواعي سروري  . 
تصبحون على يوم اجمل . 
الحمدلله رب العالمين . 
آرائه السياسية بتشلني ومن زمان . 
احنا يا جماعه اكيد عندنا طاقة صبر فظيعة علشان نسمع شفيق   . 
نفسي اعرف كائن الشفيق دا ازاي بيجيب الممرادفات والكلام دا زي بعضه ادوني نمرة مدرس العربي بتاعه هموته  . 
تصبحون على راحه تصبحون على إجازه  . 
شفيق في ناس إخوان و سلفيين انتخبوني و مرضيوش يقولوا مش واسعه شويه دي يا كابتشين . 
شفيق على سى بى سى أنا عليا إنى أعمل الصح . بركاتك يا أستاذ غسان قال شفيق هيعمل الصح . ده اللى هو ايه بالظبط  . 
نيا ضحكة شريرة  . 
وتصبحون على نصرة اخواننا في سوريا ومقتل الخنزير ابن الحرام بشار الأسد لاتنسون دعواتكم لهم . 
هناك شخص أغار عليه خل يضبط حاله لا ألعن والديه . 
ياختشي كميلا . 
عشان تتفادى جروح وخسارة سطح علاقاتك مع الناس تسلم . 
كل سنة و انتوا طيبين يا حلوين . 
وانا نسيت جوالي عندهم يوم حافل بالمصايب . 
لما الفريق أحمد شفيق العسكري الذي شاب رأسه في الخدمة العسكرية يقدم نفسه على أنه مرشح الدولة المدنية يبقى اسمعوا كلام السلفيين بعد كدا . 
و الله يا جدعان انا مبسوط من شفيق جدا هايقصر مدة حكمه فشخ . احنا نستنى لما يرجع كل حاجة في يوم و تاني يوم نشيله . 
وان شاء الله محد حوش بقى . 
طيب للجماعه المتفائلين اللي نازلين بكره المليونيه عشان يقول نعم لمجلس الرئاسي ومتخيل انه هيلاقي عدد كبير صدقنى هتزعل بكره  . 
اللهم أجعلني من الصابرين الحامدين لك  اللهم لا تصب بقلبي ذرة يأس و اجعل الأمل بك و حدك يا الله . 
المال لو يشترى الدنيا ما يقدر يجيب الطيبة والستر والعافية . 
هو بيتكلم كده ليه بجد مش طبيعي . 
الحمدلله ان لنا ربا اذا غلقت الابواب لا يغلق بابه واذا انقطعت الاسباب جاء مداده واذا قست القلوب نزلت رحماته  . 
احنا جيل لا إتغذى كويس و لا إتعالج كويس و لا إتعلم كويس . لكنه بيفكر كويس .تحيا الثورة و يسقط كل جبان و خائن لدماء الشهداء . 
مادة  بكره صعب اوي ادعولي . 
مفيش أحلى من انك تسمع خبر حلو عن حد بتعزه . 
ربى غلف قلوبنا بسعاده بعدها لا نشقى وهب لارواحنا طمأنينة لا تفنى . 
والله كلامك صحيح  أرجع لعفويتي أحسن واللي يزعل يزعل أهم شيء إحساسي   . 
دي مشكلة عند الكل  . 
هو يعنى احنا مش ثوار ولا ايه انا بتناقش معاك افهم. 
ذهب الليل و طلع الفجر و الشعب إتحرر.لقى فساد و ظلم مبرطع قال لازم أتغير ربنا ينصرنا. 
حسبي الله على من كان السبب . 
لا لا مش هتقتنع مهما تفهمها . 
هتتحل ان شاء الله . 
روح الانسان مثل الورد كلما ذكر اللہ ازدهر  وانشرح صدرة  . 
جميل ان تشارك صديقك فى همومه وتحزن معه والاجمل ان تخففها عنه وتجعله يبتسم معك . 
انت بجد جميل  . 
يلا معلش  . 
رساله لشفيق أنت مش أنت و أنت سكران . 
لو أنا اللى بصحح ورقة إمتحاني النهارده هسقطنى ده مش منظر واحد ينجح والله . 
الاهبل بيقول ان صوته للاخوان  . 
أنا سامعة  كل كلمة بيقولها شفيق بيقولها . إني افهم كلمة واحدة . 
اذا لم تقاتل من اجل ماتريده  فلا تبكي اذا خسرته . 
تصبحين على خير . 
يالا اطلع من صفحتى بكلامك ده . 
الخيره نعمه أحيانا     . 
كلامه يجنن الواحد. 
شفيق عامل فيها حنين . الوسادة الغالية يا خالية . تعبت مني . 
أنا أخشى أن أقضي عمري في نسج أحلآم لن أرتديهآ يوماً . 
هو انا محدش هيحبنى . 
اخيرا بكرا اخر يوم امتحان . 
كل شئ إنكشف وبان يا شفيق يا تيت . 
ربنا يحفظلك اولادك . 
الرد على  كارهيك مسؤولية  محبيك لا تأخذ دورهم . 
لا أحبك . 
قالك في خلال يوم  هيرجع الأمن و المرور و مراته و امه و كأس افريقيا و صاحبتي هاترجعلي ربنا يخليك لينا يا شفيق  . 
آشياء صغيره و لكنھا جميلة كاتصال صديق بعد انقطاع طويل  . 
بجد الناس دى مش طبيعية . 
بقى فى فن فى الغش كمان . 
احنا كنا فى ورطة . 
طيب ما نحاول نتناقش معاه. 
احنا ضعنا خلاص . 
هي الدنيا ايه غير نفس الكلام من كل الناس بس بالدور . 
اللهم لا تجعلنى سئ باحد ولا احد يسئ بى ولا تجعل فى قلبى شيئا على احد ولا تجعل فى قلب احد شيئا على. 
انت فقعت مرارتى . 
ولان فى عينيك بحر غرقت فيه .رغم انى اجيد السباحة. 
بطل يا بنى والله. 
كل لما اخلص اجتماع ادخل فى اجتماع تانى انا تعبت . 
بشرة خير .الحمدلله. 
هو مش كداب بس بيعرف هو عايز ايه وبيعمله . 
فقع مرارتى شفيق ده فظيع . مش بس كداب . ده بيشتغل نفسه . بيقولك بعض الاخوان و السلفيين ادوني اصواتهم  . 
ابن الجزمة حسبى الله ونعم الوكيل  . 
برافو ما شاء الله عليك . 
بحب استفز الناس . 
لا عادي مش بزعل  . 
اعداء النجاح. كمية حقد لا تطاق عايشين كده ازاي . 
الناس الطيبة رزق . 
ساعات بحس ان خالد يوسف المستفيد الوحيد من اعادة تمثيل اعتصامات ومسيرات الثورة عشان نسى يصورة فى يناير  . 
سبحان من جعل الابتسامه تدوم . 
لم اعد اهتم  . 
هى كلمة واحده اسكت علشان انت شكلك مش فاهم حاجة   . 
عاشت ثورة حرة   . 
مش عايزة اذاكر . 
احلم على قدك احنا فى مصر . 
هتتحسد يابني ايموشن بيولع بخور. 
ما توصلش لحد الشتيمة ده مجرد حوار عيب كده  . 
قيل اربعه تحفظ من اربعه العفه من الحرام ، والمعرفه من الاثام ، المروءه من الغدر   والديانه من الشر. 
شفيق بيقول فى يوم واحد هرجع الامن والمرور وخيري بيسأله حضرتك معملتش كده ليه لما كنت رئيس وزراء. شفيق رد انا اعدت شهر بس .همووت . 
اصعب انواع الانتظار هو انتظار تلفونك يشحن  . 
شفيق بيقول إن الاخوان والسلفيين صوتوا  ليه بس في السر   . 
يا ناس افهموا محديش يزور حد وقت الامتحانات . يستقبلوكم  بابتسامته ومن وراكم يقولوا ايه اللي جابهم دلوقتي. 
همومنا عادة مؤقته ولكن طريقة تعاملنا معها قد تمنحھا صفة الاستدامة  . 
السعادة هى الشئ الوحيد الذى يتعارض مع قانون الرياضيات فكلما تقاسمتها مع الاخرين تضاعفت لديك  . 
هاموت من الضحك و الله . 
انا ادرس تحكم في الجودة و ظبط الجودة و ادارة الجودة و معايير الجودة جود ابوكم على الصبح . 
طيب حاضر . 
صباح الخير للمسلمين. 
نفسي نبطل نتكلم في السياسة بالليل لانكم بتخرفوا. 
ماشى يا عم انت الاحسن   . 
حلى حاجة فى  الربع ساعة بتاعت البريك بتاعت المذاكرة اخر ساعتين دول. 
البكاء راحة ولكن الصمت اختناق  . 
شفيق هيعمل معانا اللي يمليه عليه ضميره وإسألوا الجمال والأحصنة والبلطجية علي ضميره وأحسن من الضمير مفيش  . 
نسال الله العفو والعافية  . 
المخدرات بتعمل اكتر من كده  . 
احنا مش بطلنا نلعب عشان كبرنا . احنا كبرنا عشان بطلنا نلعب . 
شفيق صدقنى و اسمعها منى انت ضايع  بس كده . 
ايه القرف ده . 
سبحانك ربى الاعلى . 
تعلموا الصدق قبل العشق لان العبث بالمشاعر أبشع جريمة. 
اقرا الاول عن التاريخ .عالم متخلفة. 
الناس يولدون جهله وليسوا اغبياء ولكن التعليم الساذج فى مدارسنا هو الذى يجعلهم اغبياء. 
انا دماغى لفت . 
انا مو سئ ابد لكن اسلوبك جبرني البس الاف الوجوه حتى اخدع من خدعني   . 
عادى اصلا يلا مش مهم . 
بغض النظر عن كل اللى بيحصل .الا ان منظر القمر النهاردة كان تحفة بجد وانعكاس ضوءه على المياه شئ رائع . تأملته ساعة بدون ملل.سبحان الله    . 
عندما حدثت ازمة الحشيش فاق الشعب واسقط النظام وعندما توفر الحشيش مرة اخري قامو باعادة النظام . 
ثورة ثورة الي الامام . 
بجد انا بعشق المود دة .حتي احلي نومة اصلا علي كرسي البحر.ياة احلى ايام  . 
اى هرتله والسلام . 
علشان تنسى وتتفادى الألم بكرة. بلاش تحلم بحلم كبير احلم على قدك . 
تصبحوا على قلوب حلوة ونقية   . 
شفيق بيقول اللى فى الميدان بيعبروا عن أنفسهم يعنى مليون أو اثنين مليون بس من مصر كلها .سمعنا الكلام ده فين قبل كده . 
شفيق بيكدبنا كلنا فى موضوع انه قال للاسف الثوره فشلت . 
ياكش تولع ياللى فى بالى مطرح ما انت قاعد . 
يا اهلا وسهلا  . 
لا احد يستحق ان اتعب من اجله . 
اعوذ بالله . 
رائعة هالانسانة احساسها عالي . 
ترك الجميع اهم القضايا . واهتم الجميع بالنقد والشتم  . 
ارجع ياناصر اشتاقت الساحات لك يا بطل      . 
انا من النوع اللي اذا احد قال لي كلام حلو ما أعرف ارد بس اذا شتمنى الرد بيكون جاهز    . 
استر يارب   . 
يا جماعه احنا فى مصيبة وانتم بتهزروا  . 
شفيق بيقول انا بعمل الي بيمليه عليا ضميري وبعمل الاصول .هعيط  . 
اللهم قوى ايمانك يا شيخ  بيقولك شفيق بيقول انا مبرضيش الثورة انا برضي ضميري وبرضي ربنا  
اى هبل وخلاص  . 
يوجد بها سم قاتل  . 
نياها شريرة انا   . 
وبشر الصابرين    . 
كبداية. الفكرة مشجعة و جميلة و جريئة و فيها خير للبلد . 
اعمل لاخرتك   . 
ما أجمل أنا تجدد نشاطك  وتفكيرك  . 
ليس مهم ان نرتفع لدرجة الملائكة . المهم ان لا ننزل بانسانيتنا الى درك الشياطين  . 
تجملوا بالثناء دون كذب ومبالغة  . 
و الله ما قصرت . 
متفائل النهارده  . 
ربنا قادر على كل شئ . 
قشطة يا كبير . 
الاخلاق نعمه . 
وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته  نورتونا. 
الحرمان . هو ان تسهر حتى الفجر ثم لا تستطيع أن تصلي الوتر لإنشغالك بلا شيء  . 
أمي قاعدة تتفرج على التلفزيون . كل ما يجي إعلان شفيق تقعد تدعي عليه . 
والله انت اللي منور عزيزي. ربي يحفظك . 
شوفتى ‏هيبقى عندنا ريس دمه خفيف هشتكنا و بشتكنا ياريس دا انت رئيس و النعمه كويس . 
باذن الواحد الاحد . 
عليكم اللعنه . 
مستمتعه بما أفعل حالياً ربي لك الحمد . 
اف من دى اشكال . 
أنآ من النوع اللي اذا قلت جعان و قالوا روح اعمل ليك أكل .خلاص بشبع . 
تصبحون على سعاده . 
ربي آعطني ابتسامه لا تغيب وحزن لا يدوم.انا وكل من قال آمين  . 
امين اجمعين . 
يا عم سيبني اعيش الدور شويه ما صدقت لقيت حد صدق . 
ايه الرعب ده  . 
تصبحوا على بلد الناس فيها أحسن وبتفكر . 
يا ساتر على تقل الدم . 
يا اخوان يا عرة الثورة مستمرة . 
كنا اطفال سذج فعلا . 
يارب ان شاء الله . 
يا ولد يا جامد . 
ادعو ان الثانوية تتلغي ونعدي كلنا السنة دي بدل ما يأجلو الامتحانات وتيجي على دماغى . 
لا تحبط الاخرين بكلامك حتى لو كنت ترى الحياة تعيسه فغيرك يحتاج الأمل فإما ان تساعده او تصمت . 
تعجبنى الارواح الراقية التى تحترم ذاتها وتحترم الغير عندما تتحدث تتحدث بعمق وعندما تطلب تطلب بادب . 
الله يحفظك . 
زمان كنت بحب الاعلانات اوى وانا طفلة ولما كانت ماما ثقلب كنت ازعق واخرب الدنيا .طفولة متشردة  كنا عيال عبيطة اوى  . 
اقلعوا الحجاب الدنيا حر . 
اللباقة هى ان تصغى لحديث .وانت تعرف تفاصيله    . 
الظلم وحش اوى . 
لا تيأسوا من رحمه الله . 
علمتني الحياة اشياء كثيرة  . 
الله لا يهينك . 
قبل ان تكون خفيف الظل و تنوي الهزار،اختر الهزار المناسب، للشخص المناسب . 
افتقد زمنا كنت فيه خالى البالى . 
انا كنت مشاغبة اوى وانا صغيرة . 
أستعد لأستقبال كذبه ابريل  . 
المستحيلات سبعه وثامنهم انى انجح السنة دى . 
تقفيله عين شفيق حاجه من الاتنين يا ارهاق شديد اوي يا سكران  . 
اعرف اخون بس مالي خلق . 
القناعه بالابتعاد عن الشيطان كنز لا يفنى . 
أنا رأيي نسيب شفيق ينجح ونجربوا 24 ساعة لو اثبت كفاءة يكمل . 
اسكت بدل ما اضربك بالجزمة . 
لقد فعلت العديد والكثير من الامور الحمقاء فى حياتى ولكنى لم ادعم شفيق  . 
من احقر ما قرات . 
انت خسارة فينا و الله . 
انا عارف كل حاجة بس مدكن . 
انا بغيظك فعلا . 
الانسان بطبعه مريض. 
خططنا ورسمنا ووضعنا الاهداف ففشلنا فلا مانع من اعادة التجربة من جديد فسنتعلم من اخطائنا بالمرة الثانية بالعزيمة والارادة والتحدى . 
الله يحفظكم قولوا امين . 
مش عارف والله بس انت بتقول كلام صح برافو  . 
على كده أطفالي الأعزاء اللي لسه فالمدارس .هتاخدوا انجيل في العربي بقى . 
اهلا رمضان  . 
ماتكبرش الموضوع   . 
الانسان ضعيف    . 
أنا انسانه أندم كثيرا لحديثي مع شخص يتجاهل كلامي او ينهي الحديث بلا مبالاه. 
ربنا يجازيك كل خير   . 
اريد الكعبة والسجود تحتها وملك الموت يهمس بإذنى يا ايتها النفس المطمئنه ارجعى الى ربك راضيه مرضية  . 
يا واد يا مؤمن  . 
كم ملل وكابه مش طبيعى . 
الانسان الحلو سيرته بالخير سبقاه وإبتسامته دايماً على وشه . خليك حِلو . 
حمدين صباحي كان نايم فى إجتماع القوى السياسية فى الفورسيزون إنهارده . 
‏كن متفائلاً دائماً   . 
بيقولك  مرسي فاضله لقاءين كمان فى التليفزيون والاخوان نفسهم يروحوا ينتخبوا شفيق . 
لا احد يملك الكمال فلا تغتروا بانفسكم كثيرا. 
نقول فين قانون العزل . يقولك ده مش دستورى .الغريب بقى اننا معندناش دستور اصلاً  . 
هى دى إنتخابات الدوله العميقه  يا مرارتى . 
أحسنوا الظن بالله حد الافراط و الله لن يردكم خائبين. تصبحوا على خير . 
طب والحل اهج من ام البلد دى . 
الغباء هو أن تنتخب الأخوان مرتين وتنتظر نتائج مختلفه. 
بطل حقيقي مش بطل من ورق   . 
أشتهي أن أكون متبلدة المشاعر لا تشعر لا تبكي لا تتألم . تتنفس و كفى. 
قلبها طفل .وعقلها رجل . تلك أصعب النساء . 
‏اعشق الذى يتحملني بكل حالاتى . رغم اسلوبى الزفت احيانا.   . 
فديت اللي يتحملوا  لساني الطويل وعنادي الزايد. 
أتمنى لك التوفيق . 
لا امتحانات تحت حكم العسكر . 
أيوه ياعم أديهم . 
أصعب شعور  انك مازلت تعز انسان . كسر بخاطرك . 
كبر دماغك . 
بعشق الاهلى    . 
يخفون امورهم عنا هذا من حقهم ونخفى امورنا عنهم يستغربون  . 
ثقى فى كلامى . 
الحب مش انك ما تشوفش فيه عيوب الحب انه تشوف كل عيوبه و برضوا تحبه .
والله انتي بجد دمك خفيف جدا.
في مكالمات كده بتخلصلك شحن الموبيل بس بتشحن روحك انت .
ياريت والله تتبسطوا كدا كل مرة تروحوا الزيارة دي .
هحاول اقرا كل الكتب اللي خدتها منك ان شاء الله .
طيب أنا عايز سبب مقنع يخليني أدرس قانون تنظيم الاتصالات . شركات وبتنظم الاتصالات بينها وبين بعض أنا مال أهلي  . 
شوية جزم انتم . 
اكثر حكمتين أؤمن بهم  النوم سلطان والجوع كافر . 
اختلف معك فى الحوار . 
نحن مدينون بالكثير للأيام الصعبة في حياتنا  فهي التي أسقطت الأقنعة عن الوجوهه وكشفت لنا معادن الكثير من البشر كنا منخدعين فيهم    . 
علمتني الحياة  ان في وقت لكل شي اذا إحنا اردنا . واذا إحنا نظمنا وقتنا . 
رغم عدم حبي للاخوان تماما بس والله لو ما كانو في الثورة ما كان حسني مشي ولا كنا قدرنا نصمد الحمدلله    . 
لو رأيت الكل يمشى عكسك لا تتردد امشى حتى لو اصبحت وحيدا فالوحدة خير من ان تعيش عكس نفسك لاضاء غيرك . 
كن جميل  . 
انا  زهقت من المزاكرة آحبيبى . 
حزين على البلد اللى بتولع . 
انت بتألش على نفسك   . 
و ايه الجديد يعنى . 
اى خدمه يا روحى . 
خلاص يا عم هما كلهم ناس ولاد. عبوهم كلهم وما تزعلش نفسك واتفرج على الهادي الراسي الواثق شفيق  . 
تعلمت لأجلك لغه الصمت كي لا اعاتبك وأقول بمراراه أنك خذلتنى . 
اف جايني إكتئاب مفاجئ . 
من غير ما تقولى انا عارف الكلام ده  . 
اكدب عليا وقول مخسرناش . 
الاحساس السريع بالخطأ دليل على نقاء القلوب . 
عندك حق . 
الكذب حرام . 
فعلا صدق اللى قال شفيق نسخة مستوسخة من مبارك . 
مهما تكاثرت الجروح.دوماً ينازعني الطموح . 
أيوة بقى . 
كن مثل النسمة . رقيقة هادئة وتجعل الجميع يبتسمون   . 
امشى على ظنى ولا ادرى على وين خايف يخيب الظن واروح فيها . 
هناك عدة طرق للتفاهم مع المرأة لا تجربوها لأن كلها ما تفيد . 
حاول أن ترسم إبتسامه على شفاه من حولك .فتبسمك في وجه أخيك صدقة . 
ربنا يسامحك  . 
رب خيرا لما تنله كان شرا لو اتاك   . 
تصبحون على أحلامكم الجميلة تحققت  . 
اكيد   . 
العغو يا فندم  . 
فكك . ما بحاولش اعرف بيقول ايه عنى . 
أنا حاسس إني لو دخلت ويبكيديا و بحثت عن شفيق هلاقي مكتوب المرشح اللي أتعلم عليه أكتر من حرامي غسيل شبرا
بومه انتى  . 
اتوضي وصلي ركعتين وقول الاذكار . 
تمام زى ما تحبوا . 
دى دولة عميقة و هبلة . 
ستمضي الحياة  مهما حدث فلماذا لا نعيشها أقوياء . 
جميلة  . 
يا جامد انت   . 
كثيرا ما يكون الشيء الذي نبحث عنه . قريبا جدا منا . 
يعجبنى الاشخاص  . الذين لا تغيرهم الحياة يبقون كما عرفناهم أول مره   . 
لا لا لا انا مش عايزه الامتحانات تتأجل انا عايزها تتلغي . 
الشيخة ماجدة فى جهنم وبئس المصير . 
استودعكم الله  . 
نسال العفو والعافية . 
كنت بستغرب الاخوانجية الى بيسمعوا بودانهم تصريحات الجماعة المستفزة و برضه يبقوا مصدقين ان الجماعة كويسة و بعدين دلوقتى حسيت انهم بهايم كلهم   . 
شفيق بيقول انتظام حركة المرور في الشارع المصري أهم أولوياتى . لول عايز يبقى ريس عشان طمعان يطلع عسكرى مرور . 
ان الله لا يبتليك بشئ الا وهو خير لك حتى لو ظننت العكس . 
سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم رددها يوميا . 
فعلا هوه هوه الترامادول اللى شفيق بياخده لكن بنسب أكتر تقريبا . 
دماغهم جزمة بعيد عنك  . 
شكراً جداً . 
كله نظام توزيع الزيت والسكر أيام الانتخابات  . 
الحمدلله والشكر . 
بحاول اخفى الضيقة . 
ذوق رائع   . 
بحب الشاورما  . 
صح جدا . 
اتلم الموكوس على خيب الرجا . 
اللهم لا شماته . 
أنا ان شاء الله . 
شعب لذيذ   . 
‏عندما تقع في الحب لا تنسى صديقك وتنشغل مع من تحت فتذكر ان الصديق لا يعوض ابدا   . 
شفتينى و انا ميت اجنن مش كده . 
كلام منطقي جدا    . 
شكراً على المعلومة يا قمرة . 
اجمل بلد هى المنصورة  . 
انا عارف كل حاجه بس مدكن . 
نورتينا والله ‎  . 
فليرحل من يرحل فأنا لم اعد اهتم   . 
اللهم فرج هم المهمومين . 
طيبتي ودموع عيني والحنين أغبى ثلاثه شفتهم في حياتي  . 
سلامو عليكم . 
يادنيا مهما تعاندينى او تتحدينى هفضل أقوى  . 
انا بتكلم عن الاعلان ده بالذات . بس عموماً ده رأيك . و له احترامه . 
جميل هو شعور الإطراء الذي نشعر به تجاه أي عمل نقوم به  و ألأجمل هو أن يأتي ذلك الشعور من شخصيه لها وزنها  . 
لم يكن سيء ابدآ هو فقط آراد آخباري بطريقته آن لآ شيء يبقى. 
كده انا معرفتكش يعنى . 
بعشق السهر  . 
نحن بحاجة لميثاق في كل شي  . 
براحه علينا يا عم ليه الشتايم دى كلها . 
صباح التفاؤل . 
من الجميل ان تبتسم فى وجه من يكرهك . فإن لم تكون قد كسبت قلبه فأنت فقعت مرارته  . 
وكمان مش هيدي تحية عسكرية لحد اقل منة في الرتبة طنطاوي هيعتزل المشكلة في الي بعدة . 
يا سلام على فرحه ليلة العيد  . 
وربنا عسل . 
احمد ربنا انا ببقى لسه مبدأتش و الاقيهم بيحلوا امتحانات على جروب الدفعه . 
أنا أنثى كرامتها حرة لا تأبى أن تستعمرها جيوش الذل   . 
مساك الله بالنور و السرور  . 
طيب في فكرة جامدة احنا نعمل كرسي الرئاسة بالدور كل يوم واحد قشطة و كدا علشان محدش يزعل ده ايه الغلب ده  . 
مساء الفل عالياسمين . 
السيئون احياناً نعمة في حياتنا لولاهم لما عرفنا قيمة الطيبين  . 
نحن في زمن النفخ و ليس زمن السبهلله . 
أحلام سعيدة  . 
صحيح أن كيدهن عظيم .لكن نبينا عليه الصلاة والسلام لم يستعذ من كيد النساء . بل استعاذ من قهر الرجال .ربنا يكفينا قهر الرجال  . 
بحب الناس الصريحة والبسيطة فى نفسها . 
شفيق دة ناقص يقول انتخبوني علشان أنا حلو و امور و شريف وشيك وأبن ناس و مش بحب الفاسدين و بلاش الاخوان علشان هما وحشين و مش بيسمعوا الكلام . 
منستغناش عنكم والله  . 
أنا قلت هأكلك . يعنى فعل الأكل مجبتش سيرة فعل الدفع ده خالص  . 
شفيق ابن الهبلة هيموتنى من الضحك  . 
من يتكلم معك عن حياته الخاصة ويشاركك كل شئ اعلم انه وصل الى حد الثقة فلا تخسره . 
أحسن الظن بجميع من حولي ليس غباء مني ولكن على نياتكم ترزقون  . 
حاجة مملة انك تتعامل مع حد مقتنع بكلامه مهما تحاول تقنعه . 
شئ مستفز لما تبقي لسه صاحى من النوم و يقولولك انت صحيت ببقى عايز اقولهم لا لسه . 
أظن إن سؤال أروى ما كان دفاعا عن عبد الناصر وإنما تعليقا على . 
احب اقولك ان من بداية عبد الناصر وهو بداية زمن الديكتاتوريات العربية    . 
‏اللي يحس اني ما احبه فعلا احساسه في محله  . 
شكرا . 
لا برده . 
اتنين ملهومش امان . النوم و الفيسبوك وقت الأمتحان . 
امتياز ان شاء الله   . 
المجد للناس البارده . 
علشان تتاكد اللي قدامك مركز فى كلامك. اتكلم فى موضوع حزين وبعدين فجاه اضحك  اذا ضحك خذ اقرب جزمة
واضربه بيها . 
وانا صغيره كنت عايزة اكسر التلفزيون عشان أكلم الممثلين طفولة متشرده . 
الأحلام التي تسقط منا في منتصف الطريق لا تليق بنا منذ البداية . 
اعلم بأننى اجهل بعض ما يحكى خلفى وربما قد يكون ضارا لى فى الدنيا ولكن فى الاخرة سيساعدنى . 
سبحان الله الا ليت البشر يستشعرون عظمة هذا الدين عمل صغير جداً كالإبتسامة يفتح بها قلوب البشر وفوق ذلك تؤجر   . 
انت بتدافع اوى عن الموضوع دفاع من غير ادله . 
مبقتش فارقة والله . 
هى بقت كده  ماشى  . 
العفو يا شاعرة ولا تحرمينا من جديدك في الشعر . 
القرب من الله راحه تغنينا عن كل الدنيا . 
عندما تشكو من قلة التوفيق والراحه وتشتت الرأي وتعكر الذِهن اسأل نفسك هل أعطيت الصلاة حقهآ  . 
كل إنسان نافع في هذه الحيآه  حتى الشخص السيء ننتفع به في ضرب المثل السيء . فلآ تحتقر أحد     . 
شغلتي بالصيف استقبل وأودع المسافرين وشكرا واحنا قاعدين فى البيت كده . 
ان الله لا يبتليك بشئ الا وهو خير لك حتى وان ظننت العكس فإرجع لقلبك      . 
أنا من النوع اللي اذا قلت جعانه و قالوا روحي سوي لكى اكل خلاص بشبع . 
يارب وفقنا فى اخر يوم امتحان. 
نفسى انام نومه ما اقوم منها الا على صوت  قومي يلا هنسافر  . 
إنا مستغربة من نفسي أني لحد دلوقتى منمتش . 
‏‏‏‏‏آكثر الاشياء قبحا  ان يقطع احد الناس صلته بك دون ان يخبرك بذنببك  . 
ده كده قشطة اوى . 
سيفوتك الكثير من الفرح إن كنت مهتما بالهموم فقط.افرح وعيش الحياة. 
اتمنى انام . 
واضح ان شفيق مرشح الستات الشيك . 
ما يعدل المود الا صوت البحر . 
اللهم أجعلنا من الصابرين الحامدين لك  اللهم لا تصب بقلوبنا ذرة يأس  واجعل الأمل بك و حدك يا الله   . 
انا برده اللى عصبى . 
جميل آن تصمت في بعض المواقف . فالندم على الصمت  أهون من الندم على الكلام . 
تصبحون على ماتحبون . 
واقع مؤلم بنعيشه كل يوم . 
الحمد لله بكل وقت وبكل حال . 
بس شفيق ده شكله عنده ولاء بدليل انه لسة لابس الدبلة مع ان مراته توفت . فأكيد عنده نفس الولاء لمبارك ولى نعمته   . 
يارب يكون الخبر ده اكيد . 
قد يرونك فى لحظة هدوء لكنهم لا يعلمون انك فى تلك اللحظة تملك اكبر ضجيج فى العالم بداخلك   . 
و انا كمان بتكلم بحيادية . 
من يحترم نفسه حتما سوف يحترمه الناس  . 
من أصعب أنواع الانتظار انتظار امك تخلص من مكالمه  . 
شفيق كوميدي فشخ . 
ماهو انا اصلا من يوم الجمعه بتاع النتيجة الاولانية وانا ليلاتى بحلم بيه كوابيس . انا تقريبا مبقتش بنام  . 
بس انا اختلف معاكي الصراحة  . 
و الله شفيق  ده عسل . 
شفيق بيقول انه ممكن ينزل التحرير عادي . طب ياريت . و الله تبقى وفرت علينا حاجات كتير اوي يعني  . 
كلنا لدينا اصدقاء ولكن قلة قليلة منهم يستطيعون فهمك في اوقات الصمت بدون ان تخبرهم  . 
يا عم ركز مش كدة . 
واقع ومجبورين على تقبله . 
من اسرار الجمال كثرة الابتسامة ومن اسرار الهيبة قلة الكلام . 
نحن لا نحتاج لمزيد من الكلام كل ما نحتاجه هى المصدقية والفعل . 
الاخوان بتقول لو شفيق كسب هنعمل ثورة ثانية حتى لو هنموت فيها . 
شفيق لو نزل الميدان هياكل ضرب مكالوش حرامى فى مولد . 
تستاهل . 
ملخص  لقاء شفيق على سي بي سي حتى الآن التوسعية من التوسع و الامبريالية من الأمبرة  . 
يا واد يا مؤدب . 
حد فاهم حاجه  شفيق مبيجمعش جملة مفيدة . 
بالكذب والظلم والفكر المعاِق هنفضل نشوف ايام سودة يا مصريين . 
متخيل منظر الناس اللى فى طره و هما بيرفصوا من كتر الضحك  . 
لا تقلقوا .سأكون بخير في يوم ما . 
شكرا نورت  المحكمة . 
بمجرد أن شيئاً جميلا قد أنتهى لا يعني ان شيئاً  افضل لن يبدأ  . 
لا عاد يزعلني اهمال ولا يرضيني وصال عايش لحالي مبتعد عن القيل و القال . 
مين قال الحلم معناه اللى مستحيل يتحقق. الحلم يعنى صبر فى آخره فجر هيشقشق . 
البعض ما زالوا موجودين في قلوبنا ولكن لا يمكن أن يتواجدوا في حياتنا. حقيقة مؤلمة لكن علينا تقبلها . 
اكره شعور الندم . 
كلام سليم . 
ان شاء الله هتنجح . 
صلوا ع النبي حين تصبحون عشرا وحين تمسوون حتى تدركوا شفاعته اللهم صل وسلم على نبينا محمد . 
ما الغريب الا الشيطان . 
عندما يموت الانسان لا تتحسر وتندم على مضايقتك له وجرحك له وتقصيرك  فلن يفيدك ولن يفيده شيئا حينها . 
اسعدوا من تحبوا قبل فوات الاوان . 
شفيق بيقول من الوارد نزولى لميدان التحرير .والبعض يحتاج إلى ممارسة الأسلوب الحضارى فى الخلاف .طب  انا نفسي تنزل والله عاوز اشوف قفاك بكره . 
و شكلنا هنبداء البيات في الميدان من بكرة ان شاء الله مش هتيجى بغير كده . 
تفكير عفن . 
لا احب الاقتراب من الناس الساذجين عاشقي المظاهر الإجتماعيه كثيري الثرثره عن انفسهم ف نحن مدللين ايضا ولكن من الرقي ان لانتكلم  . 
مادة قذرة وعايزة الحرق . 
انت برنس  . 
تسلمي يا رب . 
المنوفية بتقول لا للفلول.معرفتكش انا كده . 
اعط الكثير ولكن لا تتوقع ان تأخذ مثل ما اعطيت فهم بالتأكيد ليسو انت . 
بس سيبك انت . أكتر حاجة بسطانى اللى متغاظين من فكرة المجلس الرئاسى موتوا بغيظكم  . 
أنتوا بتهزروا  . 
الواحد عايز يقول لشفيق عيب على سنك   . 
بجد مش بهزر  والله . 
الحرمان .  هو ان تسهر حتى الفجر ثم لا تستطيع أن تصلي الوتر لإنشغالك بلا شيء لا تجعلوا ليلكم يطوى بلا أثر وتركم . 
مساكم الله بالخير . 
كم من هموم تلاشت بإبتسامة . 
لا تعلق سعادتك بإنسان  فتصبح لسعادتك عمر ومزاج و نهاية . 
اكيد  تمام . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏يبلغ طول الطريق المؤدي إلى السعادة طول ذراعيك فقط . حينما ترتفع لخالقها الوتر . 
احنا هنعمل شبكه وكتب كتات . وربنا يسامحنا على الجريمه اللى هنعملها دى . 
ببساطة  ابتسم تصير أحلى . 
مصر هى امى . 
عدم وجود مرسي بنبضاته الثورية في المشهد الثوري خسارة فادحة للثورة . 
بجد محتاج اجازة الليلة من الناس مش قادر اسمع اى حد . 
البرادعى هو الحل . 
فاكس من الكلام ده . 
‏لو سمعتم ما يقال خلف ظهوركم . لتعجبتم ممن يبتسمون أمام وجوهكم. 
لا ﺗحزن على من يتغير ﻋليك ﻓجأة  ﻗد ﯾكون آﻋتزل التمثيل وعاد إلى ﺷخصيته الحقيقيه . 
العفو  . 
كل الحدوته شوية مجهود . 
مفيش مرشح صالح . كله بتاع مصالح . 
بعشق الشيكولاته . 
والجدير بالذكر بردة ان البنت نور البيت . 
من يريدك سيتهم بك الى الابد مهما كانت ظروفه  . 
الإجابه نعم لأن ذاكرة الشعب المصري هي نفس ذاكرة السمكة . 
معلش نسيت خالص . 
عزيزى شفيق كفاية بقى روح نام . 
مشاعرك ملكاً لقلبك لذلك لا أحد يبالي بها غيرك . 
الهدوء فن فإذا كنت فنانا في هدوئك اصبحت عازفا في كلامك . 
الحوار هو ان تعلم ان لكل طرف حق في الكلام  . 
أكثر الأشياء التي يرغب الناس بمعرفتهآ  هي الأشيآء ، التي لا تخصهم . 
كل كلمة تخرج من فمك  لن تعود إما أن تسقطك  أو ترفعك فتخير كلماتك جيدا . 
حان وقت غسيل المخ من الطلاسم اللي كنت اذاكرها . 
انتم عباقرة اوى اللهم امنحني شيئا من نباهتكم الله يحفظكم     . 
اللهم إن كان رزقي في السماء فأنزله لي وإن كان في الأرض فأخرجه وإن كان بعيدا فقربه وإن كان قريبا فيسره وإن كان قليلا فكثره وبارك فيه  . 
حاول أن ترسم إبتسامه على شفاه  من حلوك .فتبسمك في وجه أخيك صدقة  . 
عشان انا مصرى مش هقول على مرسى يع  . 
لا ياراجل طبعا مينفعش احنا نعمل مظاهره نلغي الامتحانات خالص لانه لايجوز نمتحن تحت حكم العسكر . 
تبسمك فى وجه أخيك صدقة . 
الله يسهله  
لا تسامح فى التخريب . 
عليكم بالهداية والتوحيد واعمار بلدكم . 
ياخربيتى سكر  . 
سألت حظي السيئ ما الذي تريده مني دعني وشأني فأجابني  أعشق مرافقة العظماء . الحيوان احرجني . 
انت محسسنى انك مش من هنا . 
شكلها هتكمل على خير  قولوا يارب . 
الصدمات ليست بالسوء الذي نتوقعة وان كانت موجعة إلا أنها تكشف لنا ما وراء الستار لنفيق من سذاجتنا ونتغير . 
في مصر فقط . يسعي مرشحي الرئاسة الخاسرون إلي تشكيل مجلس رئاسي لحكم مصر دون إجراء إنتخابات . 
فين روح الثورة وروح الميدان . 
انجوى بقى  . 
العيون تبصر كل شيء إلا نفسها  . 
لا عيب عليكى .ثقى فى كلامى . 
منورة بأهلها . 
وانت كمان قوي بقي . 
الانتصار الحقيقى بجد لما تنتصر على النموس. 
بس كده ربنا يخليك لينا. 
أكثر الأشياء التي يرغب الناس بمعرفتها .هي الاشياء التي لا تخصهم  . 
حبيبي الله يحميك و يحمي بلدنا. 
اجل يا سيدى احنا وراك   . 
تصبحون على طاعة الرحمن . 
اللهم اغننا بحلالك عن حراامك يا الله. 
شفيق بيقول انه معندوش مانع ينزل ميدان التحرير بس بيقول للناس بلاش ايدكوا تبقى تقيلة كده . 
الله يحظك يا غالى . 
كلام زى الفل . 
ايه كفاية بقى  . 
أبدا والله ده أنا غلبان دائما فاهمنى غلط . 
ابتسموا، لأكون بخير . 
والله فاهمه . 
‏يابنات خفوا بقى  . 
اوكية. 
ضحكتنى اوى اوى  . 
عاشت دماغى حرة مستقلة . 
والله انتي فاهمه غلط مش عشان بدرس برمجة بقيت مهندسة كمبيوتر احب اقولك اخدتي فيا مقلب كبير  . 
يعنى باختصار عاوز يقولكم إنه محتاس ولايص والدنيا مكركبة . 
أنا مسطولة بقيت استاذه فى النسيان  . 
الصبر شئ جميل ويأتى بأشياء اجمل . 
الغموض كلمة نستخدمها لخداع الاخرين لإيهامهم اننا اكثر عمقا منهم. 
و ذات يوم ستقول أن الله جبر قلبي جبراً لم أكـن أحلم به أبداً . ثق بالله دائماً وأبداً.
يا حلاوة يا ولاد. 
و يبدو ان فلول معادتش شتيمه خالص . لا دي طلعت موضوع نسبي كمان. 
من اسوء صفاتي النوم فجأة وحد بيكلمنى  . 
بصراحة أحترم موسى.ناس خرجت من الإنتخابات وقالت دى إرادة الناس وهنحترمها. 
هو موسى متقوقع في البيت ليه داهيه ليكون جراله حاجه خلينا نخلص  . 
المرة دي بجد مش هنسيبها لحد . 
امين يارب العالمين . 
ده تطرف ديني على أصوله  . 
هش بس بس بلاش فتى . 
الحمد لله . 
أكثروا من التفكر . في قوله تعالى يا ليتني قدمت لحياتي لتعلموا ان حياتكم الحقيقية ليست الان.اعملوا الخير اين ما كنتم . 
احنا فاهمين اكتر منك طبعا  . 
اللهم ارزقنا حسن الظن بك . 
امين يارب العالمين . 
لا حول ولا قوة الا بالله ربنا ينصركم ويحفظكم . 
كوابيس وحشة قوى يا رب استر . 
قال الرسول صلى الله عليه وسلم  أنا وكافل اليتيم في الجنة هكذا و أشار بالسبابة و الوسطى وفرج بينهما لاتنسون اليتامي جزاكم الله خير . 
‏شتم رجل خالد بن الوليد ف التفت اليه وقال هي صحيفتك إملأها بما شئت قمة الأخلاق . 
من ﺎعظم متع ﺎلحياة ﺎن تنجز شيئا قال عنه الاخرون مستحيل  . 
أحياناً  الانشغال الكثير . يكون مريح جداً لعقلك بحيث يبعدك عن. أشياء تملئ قلبك و عقلك . 
ليس كل ما يتمناه المرء يدركه  . 
اللهم آرحم المؤمنين والمؤمنات الاحياء منهم والأموات . يارب ارحم امي وابي واغفر لهما وادخلهم جناتك يارب وكل منن قال آمين  . 
وحيده بين ناسي احساس مؤلم ،الله يصبرني  . 
كل يوم وكل سنة وانت طيب . 
شربنا كاسك يا ملل    . 
غش والله حرام . 
تهييس . 
قال إبن القيم  ما أغلق الله على عبد بابآ بحكمته إلا فتح له بابين برحمته  أسأل الله أن يغلق عنكم أبواب الشر ويفتح لكم أبواب رحمته و فضله . 
الحمار ديما مظلوم . 
يا حلاة . 
إذا قنطت دوما أتذكر ولسوف يعطيك ربك فترضى فأشعر بالفأل والاستبشار  . 
صلوا عليه . 
ﻻ تستهلك كمية كبيرة من العقلانية مع اشخاص اغبى من الغباء نفسه   . 
في أمور في مجتمعنا يندى لها الجبين.يا رب أصلح الحال  . 
منذ أن صآر الحب في زماننا إلكترونياً أصبحت جميع الحكايات تنتهي بدليت  . 
وما زال الناموس يتسلط في نص الحلم  . 
شهرين مروا علي شهداء الاهلي في الجنة يا شهيد    . 
من الصعب ان يجبرك الزمن على شئ انت لا تريده . 
اساس المشاكل وقطع العلاقات  وشحن النفوس هو  نقل ﺎلكلام فكونوا صم ، بكم ، عمي عن ﺎلشر  فھكذا تحسنون. 
الله يخرب بيت الامتحانات على اللى اخترعها على الثانويه  . 
بعد منتصف  الليل  فالجئوا إلى آللہ بركعه و بقراءه  سورة  من كتابه  وانيروا ليلتكم بالوتر. 
الطيبه ليست غباء الطيبه نعمه فقدها الاغبياء  . 
لا تناموا قبل قول اللهم أجرني من موت الغفلة ولا تأخذني من الدنيا إلا وأنت راض عني تصبحون على خير  . 
حلوين . 
رجلي فيها جرح مؤلم من صفائح المعدن . صدقت اللي قالت قسم التربية الفنية مافيه انوثه  . 
قال اﻟﻨﺒﻲ ﺻﻠﻲ اﻟﻠﻪ ﻋﻠﯿﻪ وﺳﻠﻢ ﻻ ﯾﺆﻣﻦ أﺣﺪﻛﻢ ﺣﺘﻲ ﯾﺤﺐ ﻷﺧﯿﻪ ﻣﺎ ﯾﺤﺒﻪ لنفسه ﻣﺘﻔﻖ ﻋﻠﯿﻪ . 
اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا  . 
فلا تنسى وعد الله وبشر الصابرين . 
واهو بكره نقول كان فى ثوره  . 
منظر يقهرني إذا شفت عمال يشتغلون الظهر بها الحر   . 
صدق اللى قال الطيور على اشكالها تقع . 
وتستمر معاناتي مع أستاذتي المتعجرفه . 
بس يا حزين . 
لاترمو شي بالشارع . كل ما تبقواعايزين ترمو شي تخيلو أحد يدعي عليكم . أو تخيل نفسك تشتغل في نفس مكانهم  . 
فكك منى  . 
اللھم أحسن عاقبتنا في الأمور كلھا وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة  . 
ربنا يهدى يارب . 
طنش هنعمل ايه يعنى . 
يارب ارحمني واغفرلي واحسن خاتمتي  . 
اخوتى خيركم من تعلم القران وعلمه  . 
من أطال في قيامِ الليل هون الله عليه الوقوف يومَ القيامة . 
ارحمينى لوجه لله بتفكيرك ده  . 
يا رب أنصف وطننا  . 
مهما بلغت بك المشاكل من زيادتها  ومهما حلت بك المصائب فتأكد بانك افضل حالا بكثير من غيرك فقل الحمد لله وكن عبدا شكورا . 
اللهم اني أعوذ بك أن اشرك بك شيئا وأنا أعلم واستغفرك لما لا أعلم . 
فى ناس مستفزة بنتعامل معاهم . 
الله يعين على اختبار بكره يارب تيسرها . 
الاستغفار قوة الجسم  . 
النهارده عيد العمال ومخدتش اجازة . والعاطلين هم الي واخدين اجازات . ومحدش قالي كل سنه وانت طيب. هو انا مش عمال ولا ايه يا جودعان . 
ربي أرزقني عمره عاجله غير أجله  فإني اتشوق لرؤية بيتك الحرام  . 
انعم عليا ياربى بالاحساس بذلك الشعور الرهيب الذي طالما سمعت به ولم أذقه يآرب عمره. 
تبا له  . 
لن تنجح دون . أن تفشل ، لن تحب دون أن تفقد بإختصار كل دقه بتعليمه  . 
انا بقول لا .ده خراب وهيحل علينا  . 
ريجة عطر أمي تحسسني بالأمان يارب تخليها لى . 
ليت الزمن يعود . 
ثق وعد الله حق وبشر الصابرين . 
الناس كفناجين القهوه منهم ساده ومنهم سكر زيادة  . 
احلى انتخه دى ولا ايه روقان . 
ايه بس كل اللى حصل ده فى صالح مين  . 
للموت رائحة وللحزن رائحه وللدمع رائحه وللبكاء رائحه  . لا نشمها إلا بعد زمن بعيد عندمآ نتذكر الفآجعة . 
ياه  انا زهقانة جدا  . 
يا رب يا رب  . 
ربي أرحمها واغفر لها و أجمعنا بها في جنات النعيم  . 
حسبي الله و نعم الوكيل  والله الدنيا صارت تخوف كل الناس صار همهم الدنيا نسوا ان في شي اسمه اخره حتى الشيوخ  . 
انت جايلك عين تتكلم . 
الله يسر لنا ولك وللجميع يارب . 
والله ما انا عارفة انتقد ايه ولا ايه في البرنامج ده  . 
مشتاقة لاجواء العيد  . 
خليك على طبعتك احلى . 
الفار الحقير ناوي يجيبلى سكته قلبية  ثاني مرة يطلعلي ويرعبنى . 
يارب صبرنا . 
كلنا فى الهوا سوا . 
الحال اللى احنا فيه ده يجنن الواحد . 
كل الطرق مراقبة بأجهزة ضبط السرعة إلا الطريق إلى الله مكتوب عليه وسارعوا إلى مغفرة من ربكم فأسرع فيه كما شئت فإن منتهاه الجنة . 
سـحـقـا لـطـيـبـة قـلـوب أتـعـبـتـهـم. 
اعشق الاصحاب اللى يقفون بجانبى فى الاوقات الصعبة . 
انا مستغربة من كلام الشيوخ اوى . 
يارب عن قريب . 
مود اللامبالاه مسيطر عليا  . 
وقت المذاكره أفكر في ناس عمرى ما فكرت فيهم. 
انتم ناس من دهب . 
نفسى ارتاح من الشغل ده . 
ربنا يسكنها فسيح جناته . 
ﻻ ﯾﺪﺧﻞ اﻟﺠﻨﺔ ﻗﺎﻃﻊ رﺣﻢ خدوا بالكم . 
مبقاش عندى ذرة ثقة لأحد . بقيت بشك في مصداقية الجميع . فتاريخ البشر معي ليس مشرف. 
جتكم القرف بصراحه هموت واقولها ليكم . 
حاله مثيره للغثيان من التراشق اللفظي وتصيد الاخطاء وأخراج الكلام عن سياقه  . 
اللهم ارزقنى الجنة بلا عذاب ولا حساب . فى الجنة راحة مؤبدة لا هم بعدها ولا خوف . 
ٲعتاد جسمي على النوم طويلا ليس ب سبب ارهاق ٲو تعب بل لأنني وجدت احلامى  ٲجمل مما اراها في واقعى   . 
لا اله الا انت سبحانك انى كنت من الظالمين دعواتكم عندى امتحان . 
قال رسول الله صلَّ الله عليه وسلم من حافظ على صلاة الضحى غفرت له ذنوبه وإن كانت مثل زبد البحر  . 
ما اكثرهم الذين يضعون اجمل البصمات فى حياتنا ومن ثم يرحلون . 
ربي إني ظلمت نفسي كثير يارب اغفرلى  . 
انا معنديش مشكلة نرجع لايام مبارك تاني بس يرجعولنا  الشهداء و العيون اللي راحت لو سمحتي . 
عايزة انام حرام كده . 
أصعب امور الشوق وبكل تأكيد رحيل انسان غالى عليك  عند ربه . 
لا اريد احدا يؤلمنى فقلبى مليئ بما يكفيه . 
لكل من يفكر ب الرحيل لا تبحث عن كل عذر لرحيلك. 
اكثروا من  اللهم صل و سلم على نبينا محمد  . 
معروف ان البدايات دائما اجمل  . 
ربي إني ظلمت نفسي فإن لم تغفرلي وترحمني لأكونن من الظالمين  . 
لا أحد يمتلك حياة وردية . ولا قلبا خاليا ولا رأسا خفيفا من الأعباء . ولكن هناك من يدعو اللّه ويبتسم الحمدللّه دائماً . 
انا مستعدة افضي حمام سباحة بمعلقة او امكيج نملة بس مذاكرش . 
مبقاش عندنا ثقة فيما حولنا من اشخاص . 
التعبير الحقيقي عن الاخوان هى نظرية السمع والطاعة . 
جزاك الله كل خير على المحاضرة الطيبة دى . 
لغة الصمت لا يفهمها الا من خابت جميع توقعاته. 
طب كويس اني ضحكتك  . 
مؤسف جدا  يخطئ إمام المسجد .فلا يجد من يرد عليه وحين يبدأ الفنان اغنيته يكملها الكل  . 
حد يولع في الناس اللي بتصقف دي  . 
هو انا وحش اوى كده . 
شفيق صعبان عليا جدا . هو الراجل دة مالوش اولاد يقولوله اعقل واقعد في البيت بجد حرام دة مريض  . 
هناك تفاصيل صغيره رغم تفاهتها  قد تتسب في كسر خواطرنا بشده. 
في الفتره الاخيره أحاول اترك اي نقاش يتحول لصراخ و رفع أصوات . 
سحقا مبقاش فى انسانية . 
بعض الأشياء لا تنسى ولا تستعاد  تبكي فقط  . 
عندما ترى شخصاً  يتجاهل كل ما يزعجه لا تنعته ببارد الاعصاب ثق ب أنه قد  تألم كثيرا . 
يا رب  . 
النوم افضل وسيلة للهروب من واقعك الحزين . 
لا تفتخر كثيراً في انتمائك للعائلة الفلانية . فأنت لم تتعب في ذلك ولكن . كن أنت السبب في أن يقال عنها  حقاً عائلة محترمة  . 
اوزن كلامك فى كل امور حياتك واجعل مراعاة شعور الاخرين جزءاً من شخصيتك . 
خلاص يا دنيا والله ما ظل فينا حيل . 
ربنا يرحمك يا تيته وحشتينى . 
بحاول اداري وحدتي ﺑالنوم . 
من قال لا حول ولا قوة إلا بالله ولا منجى من الله إلا إليه. كشف الله عنه سبعين بابا من الضر أدناهن الفقر. 
آه يا حياتي آن شاء الله بس تقومين بالسلامه بتلاقيني جنبك . 
ربنا يعدى اليوم على خير وسلام . 
اتمنى اروح البحر‎عجلي يا عطلة الصيف    . 
ادعو اني اقوم الفجر مرة و ما اقفل المنبه  و انام هترفد من شغلى والله  . 
انت واد مزعج . 
يا خساره مؤتمر مرسى خلص انا متضايق كنت عايز اضحك شوية . 
ربما لا نحصل على مانريد لكن بالتأكيد سنحصل على مانستحقق  . 
مستحيل تقول لواحد انا مصدع وما يقولك و ﺂنا  هو سباق . 
أغلب الخلافات اليومية تسببها  نبرة الصوت الخاطئة  . 
شكرا ليكم على المفاجأت الجميلة دى بجد فرحت من قلبى . 
رأسي مصدع ربنا يستر خايف اتعب   . 
يتحدث عنك بالسوء و بعدها يجالسك ويبتسم في وجھك هؤلاء يعانون من عاهه انسانية . 
النفسية زفت  . 
مفيش احلى من الطفولة ليت الطفولة تعود يوما  . 
هذه الدراما لا تنتهي أبدا. عاملة زى حرب الوحوش التي لا يفوز فيها أحد. 
ايه الحر ده . 
القراءة  وحدها هي التي تعطي الإنسان الواحد أكثر من حياة واحدة لأنها تزيد هذه الحياة عمقاً . عباس محمود العقاد . 
يا مرحبا يا مرحبا . 
قال ابن القيم ان بيوت الجنة تبنا بالذكر فإذا ذكر الله بدأت تبني الملائكة وإذا توقفت عن الذكر توقفت الملائكة عن البناء إلى ان تعود  . 
فات الكثير وبقى الكثير   . 
في الجنة لن يمرض أبي و لن تبكي أمي و لن يغادر أخي  في الجنه  مالا عين رأت ولا إذن سمعت و لا خطر على قلب  . 
يا الله توفيقا يملأ دروبا وتسهيلا لى امورنا  . 
اقسى اللحظات ان تبكى بصمت والكل يظن انك نايم   . 
ربك كريم . 
ما اجمل العفوية والتلقائية والاحترام . 
اهلا وسهلا بيك نورتنا . 
ربنا يستر ونكمل الشوط ده على خير ونكسب . 
ربنا يشفيكى يا احلى صديقة ليا فى الدنيا . 
ده انا لو شكيت و بكيت. جبل الحديد هيدوب  . 
دي جبتلي المراره وشلل مؤقت منك لله يخربيتك . 
رحم الله من بات تحت التراب . 
منذ أن صار صلة الرحم في زماننا إلكترونياً أصبحت جميع مشاعرنا الكترونية ايضا . 
الله ياخذ الناموس . 
جميلة اوى ضحكتنى  . 
يا خسارة الاجازة خلصت . 
هل تريدون ان تبتعدوا عن الغيبه رددوا دائماً  اللهم اجعل كتابي في عليين و أحفظ لساني عن العالمين . . 
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  من دعا لأخيه بظهر الغيب قال الملك الموكل به امين ولك بالمثل فادعو لإخوانك بظهر الغيب . 
يارب اشفي كل جسد ذآق الم السرطان . 
ربنا يحفظهم ويرجوا سالمين لبيوتهم واسرهم  . 
قلبها يرف وجعاً من فراق قادم من بعيد . 
ربنا يرحمك . 
احتاج راحه من الألم ، من الخوف ، من الفقد. أحتاج راحه روحانيه احتاجها حقاً  . 
المذاكره جابت لي اكتئاب . 
اللهم طولك يا روح على المذاكرة اللى مش بتخلص دى. 
وحشوني كلهم  . 
يا صبر ايوب . 
فيه غصه بحلقي . 
‏‏مؤلم حين تشعر انك ثقيل على قلوب اشخاص تحبهم وانت كل همك البقاء بقربهم    . 
ابويا هينتخب شفيق دى الحقيقة مرة . بحاول اقنعه مش راضى اذن ابويا  ده فلول بقى   . 
فصبرا جميلا . 
ربنا يشفيكى . 
زمن العجايب . 
يارب احفظ وسهل على اخويا العملية دعواتكم . 
قال صلى الله عليه وسلم  التائب من الذنب كمن لا ذنب له  . 
يا صبر ايوب. 
لسانك طويل . 
اللهم إنك أعطيتنا الإسلام من غير أن نسألك فلا تحرمنا الجنة ونحن نسألك . 
الصدمة التانية النهاردة ان أنا وشفيق طلعنا نفس البرج بجد حرام  قهر. 
مادومت تنوى الخير فانت بخير احرض على النية الحسنة لانها تكتب .فعلى نياتكم ترزقون . 
كل المدن تتساوى اذا دخلناها بتأشيرة الحزن . 
ويبقى الامل. . 
يا بخت من نام مظلوم ولا نام ظالم  . 
اذا طعنك صديقك بالظهر اطعنه بالعصر  يكون الجو أحسن . 
وعندما نويت الرحيل . ضاع  الطريق  . 
اذا أقبلت الهموم  وتكاثرت الغموم  فقولي لا إله إلا الله  . 
الحنين شعور قذر . 
عيوب الجسم قد يسترها متر قماش وعيوب الفكر قد يكشفها أول نقاش. 
احيانا الانشغال الكثير بيكون مريح جدا لعقلك بحيث يبعدك عن اشياء تملئ قلبك وعقلك  . 
ربنا يصلح حالك . 
إنا لله وانا اليه راجعون ربنا يصبر قلوبكم على فراقه  . 
الشخص بيظهر معدنه فى المحن . 
الكثير ينتظرون إبريل ليكذبون قال يعنى عاشوا صادقين طوال الأشهر الماضية  . 
انت مستفز وكلام مستفز اكتر . 
حافظين ان السكوت مثل أول لعلامات الرضا . يعلم الله ما يسكتنا بها الزمان إلا القهر. 
ربى اكتب لى فى ايامى القادمة فرحه تغير بها مجرى حياتى للابد امين يارب العالمين . 
 كلهم غيابهم عادى الا غيابك انتى يا امى يارب استودعك امى فحفظها لى  . 
بستغرب من الناس اللى معندهاش اى احساس بالغير . 
انت معندكش قلب  . 
ربنا يعينك . 
قال صلى الله عليه وسلم من صلى العشاء في جماعة فكأنما قام نصف الليل ومن صلى الصبح في جماعة فكأنما قام الليل كله  . 
طهر مسمعك يهدأ قلبك . 
القران يحيى قلوب انهكتها الحياة . 
لم يتبقى سوا أسابيع وتبدأ الاجازة احلى ايام فى السنة  . 
يارب انصر السورين وارفع عنهم الظلم. . 
الله ياخذ يا بشار ظالم  . 
ده انا هنفخكم . 
ابوس ايدك كفاية شتايم مش ممكن . 
ايام مبارك ايه اللى كان فيها عز يا راجل  . 
اللهم اخرجني من الضيق إلى اوسع الطريق  . 
الله ياخذكم . 
مآ أروع قَوله تعالى ولسوف يعطيك ربك فترضى هو لم يعدك بالعطاء فقط بل العطاء حتى الرضا . 
راحوا الطيبين  . 
تغريداتي تمثل قناعاتي و قناعاتي تجدها في كلماتي ليس بذنبي ان تفهم تغريدتي خطأ هنا لي حرية التعبير ولك حرية المتابعة . 
يا الله ارح قلوبا انهكها التمنى وبشر اصحابها بفرج لا يذكرهم بوجعهم . 
باين انك بتستخف دمك اوى  . 
ﻻ شيء يجعلني أبادر في الطاعة من بعد معصية إرتكبتها  إلا قوله تعالى إن الحسنات يذهبن السيئات . ما أعظم هذه الرحمة . . 
‏‏‏‏‏الأب هو الأب مھما أختلفت الظروف  . 
هيا يا شباب حان وقت قيام الليل .قال الحسن البصري رحمه الله  لم أجد شيئاً من العبادة أشد من الصلاة في جوف الليل . 
والله حرام اللى بيحصل ده . 
يعنى هو لازم تعلق وخلاص يا ساتر . 
ثق ان الله على كل شئ قدير . 
أمالنا هي من تجبرنا على مواصله الطريق رغم التعب   . 
مش بيعجبكم العجب انتم . 
كله نصب فى نصب . 
ده مرار طافح  . 
احنا عملنا الثوره علشان المجرم فالقسم يتعامل بادميه ونبقى دوله سياده القانون بيعاقب على قد الجريمه بس مش مصدقة ان ده ممكن يحصل  . 
تهت في دنيا كثرة فيها الاكاذيب و قل فيها الصدق وكثرة الخيانات   . 
يسقط حكم العسكر ويسقط مجلس الخيبة والندامة  . 
اللهم صبرك يا روح. 
يلا نذاكر. 
صوتك حلو . 
خالص احترامى لكلام حضرتك .ربنا يحفظك. 
الاكتئاب مسيطر عليا مخلينى مش عايز اعمل اى حاجه . 
احترموا دموع النساء لانهم تحملوا كتيرا  . 
اصعب احساس انك متعرفش توصف احساسك لحد . 
كسبت نااس . ودعيت ربي ما افارقهم بس مكتوب لى انى افارقهم  . 
من جعل الحمد خاتمة النعمة جعلها الله فاتحه المزيد . 
يادى النيله . 
هى الدنيا كده لقاء وفراق . 
انا رميت طوبتك خلاص . 
سأجمع مشاكلي وارميها مع الماضي وابدأ اعمل مشاكل جديدة هو انا ورايا حاجه. 
حكمه اليوم طنش تعش متنعنش . 
شفيق بيقول يمكن اعادة  الثقة إلى الشارع المصرى فى اقل من عام  انت بتكدب يا شفيق . 
اللهم ارزقنى ﻧفساً مطمئنه توقن بوعدك و تسلم لامرك و ترضى بقضائك  . 
قيام الليل احبتى .عن ابن عمر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال اجعلوا آخر صلاتكم بالليل وترا . متفق عليه . . 
‏بعد اغلاق السفارة السعودية في مصر . كتب واحد من الطلاب السعوديين  إذا بيسفرون أصدقائنا المصريين علمونا من الحين نصور دفاترهم  . 
الكلام ده حقيقى ولا بجد  . 
أنا قاسيه جدا عندما يتعلق الأمر بالإهمال  أخبرتك ياصديقتي اني لست كما تتوقعي  . 
ربنا يكون فى عونك . 
يا الله أرح قلوباً أنهكها التمني و بشر أصحابها  بفرح لا يذكرهم بوجعهم . 
يارب استودعتك دعواتي فبشرني بها. . 
ملل  . 
تذكر قول يا ليتنى قدمت لحياتى. وربنا يرزقنا جميعا بالجنة اعمل خير دائما و . 
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  من دعا لأخيه بظهر الغيب قال الملك الموكل به امين ولك بالمثل فادعو لاخوانكم بظهر الغيب  . 
انا اتبع سياسه التطنيش . 
عار علينا ان يحبطنا اليأس ولنا رب يقول هو على هين . 
اكره نفسى عندما اجرح من احبهم دون قصد لكن هل يكرهون انفسهم عندما يجرحونى . 
الله يرضى عليك .اشكرك . 
قال عمر بن الخطاب رضي آلله عنه  كونوآ دعاة إلى آلله وأنتم صامتون قيل  وكيف ذلك قال بأخلآقكم . 
مبروك للاهلى . 
الرجال فصيله نادره مهدده بالانقراض اتكلم عن الرجال وليس الذكور تاملوها بعمق . 
بديت آشتاق ل أيام ما ظنتي ترجع . 
يارب اشفينى . 
كنت احب الناس والشئ الجديد صرت اعشق الصمت  . 
أستودعكم الواحد الأحد . 
شئ محزن جدا جدا  . 
يوم وفاتي. هو يوم الفراق الحقيقي فأرجوكم أزيلوا ما بصدوركم علي واعفو عن زلاتي  . 
الواحد الايام دى محتاج جرعه كبيرة من الصبر . 
من الاشياء الجميلة فى الحياة شخص يشاركك همومك واهتماماتك. 
البوابة الوحيدة لتحقيق الامانى هو سجودك لمن جعلك تعيش حتى هذا اليوم. 
اقطف من الحياة الشئ الذى يسعدك وباقى الامور اتركها كما كتبها الله لك. 
اعطنى احتراما وساعطيك  ما هو اكثر من الأحترام .نحتاج فقط الى الفعل ولن نبخل ابداً برد الفعل. 
مفيش فايدة كفاية كفاية . 
بتكبر في عيني تلقائيا لو اتكلمت باحترام وادب .
لما تتقفل في وشك ومتلاقيش سكة افتكر ان ربنا موجود ومبينساش حد .
اه والله ده كان حنين لدرجة كبيرة اوى والكل بيحبه.
لما تسمع صوت حد بتحبه بتلاقي الاكتئاب والخنقة راحوا لوحدهم .
قد تبكي وهذا حقك قد تحزن . وهذا حقك ولكن إياك ثم إياك أن تنكسر ويليام شكسبير .
دى بعض الاطعمة المفيدة لصحة قلبك .
شعور قاسى جدا . 
ليه كل ما أقول لشخص أني أكره الحيوانات يجي ويستخف دمه ويخوفني بيهم . 
من لزم الاستغفار جعل الله له من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا ورزقه من حيث لا يحتسب . 
الله يرحم ايامك يا مبارك. مكنش في حد يقدر يتكلم كنت منيمهم من المغرب  . 
هاردلك يا شباب تتعوض الثورة القادمة بقى  . 
يا ربى احفظ مصر واهلها . 
بعينين ذابلتين منتفختين ابتسمت واخبرتهم باننى بخير . 
كل حكاية لها نهايه يوما ما لاننا نعيش ف زمن سينتهي حتما ويتوقف ولكن قل اللهم اجعل دارنا وملتقانا دار لا تفنى وهي الجنة . 
الناس بقت ما تعرفش تشتغل بذمة وضمير  . 
محتاجه دعواتكم بليز . 
منظر ينرفزني اللي يرفع صوت الأغاني بالسيارة وهو سايق  . 
اذكر نفسى واياكم بصالح الاعمال واطيبها .قال عمر بن الخطاب عز الدنيا بالمال و عز الآخرة بصالح الأعمال   . 
احبك يا ربى واشكرك على كل النعم اللى بتنعمها عليا   . 
الله يسامحك ويهديك . 
اقسى اللحظات ان تبكى بصمت والكل يظن انك نايم  . 
احب اولئك الذين يغرسون السعادة فى ايامى بسؤالهم علي . 
بعض الاشياء لا تنسى و لا تستعاد  . 
كلما تجد الفرصه لاحتضان امك فلا تضيعها. لانه سيأتى عليكِ يوماً تحتاج فيه لحضن أمك ولن تجده . 
مستحيل ايه ده . 
أساس المشاكل وقطع العلاقات وشحن النفوس هو نقل الكلام اتقوا الله  . 
ربنا إن لنا أحبه قد أهلكهم المرض فخفف عنهم وارحمهم يا أرحم الراحمين. 
ربنا رحيم اوى اوى   . 
الحياه دي كلها تعب  . 
بالتوفيق ليكم  . 
خير خير  . 
كله كوم وطريقة مرسى فى الكلام كوم تانى  . 
منظر ينرفزني رمي النفايات في الأماكن العامه والمولات وكذلك من السيارات . 
و كأن للذكريات قلب . لا ينبض إلا ليلا. 
ده انت الغباء نفسه . 
والنبي حد يقول للشخص الي شغال في الكواليس مع شفيق علي ملف الاعلام جتك نيله علي خيبتك  . 
مشكلة كبيرة سوء الظن  . 
اي والله صح يسلم لسانك . 
تنام عيوني وفكري فيك مشغول.
تصبحون بالف خير . 
حمدلله على السلامة. 
يلعن ابو امريكا . 
القاعدة اللى اكتشفتها عندى مؤخرا  كلما زادت الامتحانات واقتربت .يتضاعف الوقت الذى اضيعه على الفيس بوك
الصلاة دى اكبر نعمة ربنا  انعمها علينا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  أول ما يحاسب به العبد يوم ‏القيامة عن الصلاة  فإن صلحت صلح سائر عمله  وإن فسدت  ‏فسد سائر عمله  . 
صعب إنك تقنعين جدتك انك شبعانه  . 
استغفر الله ولا اله الا الله. 
انت عندك وساس فظيع. 
شايفه الحياة مش متزوقه ودماغى مش حلو ولا مروقه   . 
كلمة بخاطرى اقولها اذا تأذيت من ناس ما يفهمونك ابتسم وقول لقلبك ترى الدنيا ما تسوى . 
شرير انت. 
طيب  . 
الله الله على الهدوء  . 
شئ حقير ان اب ياكل اولاده من مال حرام  . 
اِتخذ طاعة الله تجارة تأتك الأرباح من غير بضاعة   . 
الحمدلله اننا نؤجرعلى كل شئ نشعر بيه من الم ووجع وحتى الهم الحمدلله على كل حال  . 
ربنا يحقق ليك كل ما تتمنى . 
شئ مزعج انك تكون مجبر على التعامل مع ناس غريبة فى الشغل . 
انا اتخنقت من البيت . 
الله يسامحك يا اخى . 
سر السعادة ان تشعر ان الله راضى عنك فلا تنسى ذكر الله  . 
 فيا كمية تبلد . 
ابتسامتى لا تعنى قبولى فأنا ابتسم ابتسامات مختلفة معانيها . 
كل حاجه ملخبطه . ربنا يستر  . 
لا تفوت ساعة لم تذكر فيها اسم الله ردد لا إله إلا الله   . 
يارب أنام و أحلم حلم جميل  . 
واد رخم اى . 
هفتقدهم العيال الهبل دول  . 
العيب مش على شفيق العيب عليكوا عشان بتتفرجوا عليه وبتحرقكوا دمكوا ودمى معاكوا انا هسمع منير ومش هركز . 
معاكوا بقى التايم لاين كله الزفت ده . 
مش فاهمه حاجة . 
يا رب إشفي شهد شفاءا لايغادر سقما . 
الدنيا تحتاج قليل الرضا وقليل من خفة الروح علشان تعيش سعيد طول الوقت . 
أشتقت لأياام العيد عايزة العيد يجى بسرعه . 
أصعب فراق . فراق الحبايب  . 
كانت رحله حلوة بوجودكم والله . 
يا زينك والله . 
قال صلى الله عليه وسلم التائب من الذنب كمن لا ذنب له  .أخي المسلم هذه بشارة عظيمة لمن سلك طريق التوبة. فبادر إليها . 
اللهم أعني على ذكرك وشكرك  وحسن عبادتك . 
بس يا خسران . 
لا تعليق بصراحه . 
الناس الطيبة دول احسن حاجه فى الدنيا . 
قال الإمام علي عليه السلام عش فى بساطة مهما علا شأنك  . 
ايه المود المهبب ده . 
اذا اردت التوقف عن القلق والبدء بالحياة اليك بهذه القاعده عدً نعمك وليس متاعبك . 
تستاهل الخير كله والله . 
ثقة بنفسى وافتخر . 
اتعلم ما هى الثقة الكبرى هى قوله تعالى ولسوف يعطيك ربك فترضى هو لن يعطيك فقط هو ايضا وعدك بالرضا . 
بكاامل يقيني اعتقد اننا فريق نحس  . 
بحب اوضتى اوى اوى . 
ارهاق السنين . 
زهقت من الجامعه . 
احيانا اصنع الابتسامه على وجهى حتى لا أضيع على الاخرين فرحتهم . 
وحش اوى النادى ده . 
مليت من ام الشغلانه بتاعتى دى . 
الواحد للاسف مش بيتعلم . 
ناس تزعل ولا تهتم ليش انا بقى اهتم  . 
خليك فى حالك . 
اللهم النظر الى وجهك الكريم يارب . 
الدنيا حلوة . 
اعوذ بالله من الامتحان ده  . 
يارب سترك . 
انا بقول اقوم اذكر بقى كفاية كده هسقط . 
حزين عليكى يا بلد . 
يارب يا خيرى انت والجلاد تتسلخوا فى نار جهنم  . 
شفيق انت فلقت ام المنطق . 
اخيرا حلم حياتى اتحقق . 
مهما كانت امنياتنا مستحيلة سنظل نحلم فعند الله لا تموت الامنيات . 
كل كلمة إساءة أتعرض لها بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تسبب جرحاً عميقاً في صدري حتى كاد صدري يصبح أجوفاً من هذه الإساءات  . 
إن لم تحصل على ما أردت يوما . فلا تقل  من سوء حظي  بل قل   لعل اللّه أراد لي الأفضل  . ربي إرضني بماا كتبت لي  . 
يوم الفتى العالمي  . 
اذا تأذيت من ناس يفهمونك ابتسم وقول لقلبك ترى الدنيا ما تسوى . 
النفسية عايزة ملاهى علشان تدلع شوية . 
أكثر شيء ينرفزني لما افقد الأمل وأنا أدور علئ شئ ضايع . 
شئ مرعب لما حد يقولك خلاص هانت الامتحانات على الابواب اه يا بطنى من السيرة دى . 
اكره النفاق بكل اشكاله . 
ربي اسألك مفاجأة لا يسع قلبي تصديقها . 
يا اخى استحى عيب كده . 
 كم صرف الله عنك مكروهاً لا تعلمه. 
عش حياتك بين الشكر والاستغفار فإن انفاسنا لا تخلو من النعم وحياتنا لا تخلو من الذنوب استغفر الله . 
النهارده يوم ابن تيت من اوله . 
الدنيا زى المرجيحه . 
بس الناس كلها افتكرت ان جالي حول  . 
قال أحد الفقهاء عجبت للناس يحتمون من الطعام مخافة الداء و لايحتمون من الذنوب مخافة النار  . 
مؤلم جدا ان تكتشف انك مثل الدواء تماما تستخدم فقط عند الحاجة. 
الحمد لله تسلل . 
ما رضينا لكن تعودنا . 
دى حلاوة مرة . 
اعشقھم حينما اكون فى حال من الضيقة ويأتون ليخففوا عنى  . 
أنا قاسيه جدا عندما يتعلق الأمر بالإهمال  أخبرتك ياصديقتي اني لست كما تتوقعي . 
ضميري أرجوك ركز معاي و اصحى . 
كم اكرهك . 
حاجة تحرق الدم. 
انت بتقول اى كلام وخلاص . 
لا اجيد النفاق انا . 
اريد ان اضع راسى على وسادتى وانسى  اللحظات العصيبة فى حياتى . 
منذ أن صآر الحب في زماننا إلكترونياً أصبحت جميع الحكايات تنتهي بدليت  . 
ده انت مصيبة . 
مؤلم جدآ أن تكتشف أنك مثل الدوآء تمآما تستخدم فقط عند الحآجة  . 
ربنا يرزقنا . 
اه من دنيا كلها مصالح . 
منظر ينرفزني واحد قاص قصة كابوريا  . 
نحن شعب من الاسرى . 
الجدع جدع والجبان جبان واحنا ياجدع رجاله الميدان .الاخوان يهتفوا . 
الله يرحم كنت بتخاف قد ايه من القطط . 
كنت اتمنى احضر . 
بالظبط بالظبط . 
تطيب النفس بذگر الله وتختنق بمعصية الله … اي والله   . 
واحشتني يالي تنشك في بطنك انت. 
لا تنسى الصدقة يا اخى . 
مهما بلغت بك المشاكل من زيادتها ومهما حلت بك المصائب فتأكد بانك افضل حالا بكثير من غيرك فقل  الحمد لله  . 
كن عبدا شكورا . 
أتمنى للجميع أحلام سعيدة  وواقع أسعد . 
عايزة اسافر يا جدعان . 
انا بزعل امى كتير. 
الأخطاء تؤلم  بشدة عند وقوعها لكن بعد سنوات . هذه المجموعه من الاخطاء تحمل اسم واحد وهو الخبره . 
ما من عبد يقول الحمد للہَ رب العاالمين حمدا  كثيرا طيبا مباارك فيه الا صرف اللہ عنه سبيعين نوعاا مِن البلاء  . 
مطر . 
لو كان البرد رجلا لقتلته . 
ما اجتمع طالب وكتاب الا كان النوم ثالثهما . 
ربنا يرحمنا برحمته . 
الف سلامة عليكى  . 
بدنا الاعتقال . بدنا الاعتقال. 
كفاية بقى . 
يقول السباعي رحمه الله  الأب الجاهل يفرح بجمال ولده  و لا يبالي بقبح أخلاقه  بينما الأب العاقل يفرح بأخلاق ولده و إن كان من أقبح الناس . 
الحسد والغل ده ايه فى دمكم . 
لا يوجد فى الحياة صدفه او حظ والدليل قله تعالى كل شئ خلقناه بقدر . 
ده احلى كلام  . 
من جد وجد . 
يا جماعه ادعولي تعبان والله سخونية ودوخه وكحه وعدم توازن وصداع   . 
يا الله . متى يأتِي اليوم الذي أشد فيه على يد رفيقتي و أبكي وأنا أنظر إليها وأقول هذهِ الجنة التي أنتظرناها . 
زمن يعور القلب . 
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  من أصبح منكم آمناً في سربه  معافى في جسده عنده قوت يومه فكأنما حيزت له الدنيا بحذافيرها    . 
الصديق هو من ارتاحت إليه النفس واطمأن إليه القلب . 
استغفر الله العظيم منكم يا ساتر . 
قمة القهر يوم تشتاق لابنك وهو لاهي بدنياه . 
اللهم أرزقنا حسن الظن بك  . 
السنة بدأت بهبقى اذاكر وفى الاخر خلصت باللى ذاكر ذاكر   . 
انا زهقت من مؤتمرات مرسى . 
يارب يسر . 
الفقر عمره ما كان عيب . 
واصدمتاه . 
ربنا ياخدك يارب . 
تزاحم المسؤولية يغير مزاج الانسان فتتغير اخلاقه ويقسوا على من حوله دون ان يعلم . 
استغلال البشر ليه انواع واشكال فى الزمن ده . 
يا اِلهي ارزقني مبتغاي . 
ده شئ جميل وطيب . 
انا جدا مقصرة في التواصل مع اصحابى اسفه ليكم جميعا . 
اعتذر لكل صديقة لي تظن اني اتجاﮬﻟا. 
اه لو تفقهوا يا رب ما نرجع ونندم ونقول كان قدمنا فرصة وضيعنها . 
لا للعداء بين مصر والسعودية . 
الطيبه نعمه كبيرة مش عند اى حد . 
انه الاحباط القاتل . 
ضميري لسا بيأنبنى اوى . 
بعض الآحيان آقول كلام متسرع واندم عليه  . 
يا تقل دمك . 
يارب ارزقنا سفر مفاجئ كده . 
سأضم نفسى بنفسى كى لا ازعج احد . 
ربى ان ضاقت بى الاحوال يوما اوسعها برحمتك . 
اشمعنا محدش بيقول ان مرسي جاسوي او عميل مش كان عايش في امريكا عشرين سنة كده وعيالوا امريكان  . عيني عليك يا برادعي . 
كل امر يزعجك ويعكر صفو حياتك وينزل دمعك فهو ابتلاء فلا تنسى وعد الله وبشر الصابرين . 
عليك بالصبر فإن الصبر يأتى معه الغنائم . 
يعني طلعتي فيلسوفه ها عشان كدا بتناقريني دائما . 
للنكد عنوان واحد وهو المسلسلات التركية . 
ربنا يهدى . 
امين امين امين  . 
انا ميت موت من التعب . 
ياه على تقل الايام . 
قلبي يتحطم من الحزن والفراق . 
تبا  لك ايها البرد هموت بسببه . 
تغيروا لكن ربى يحفظهم . 
تصبحون على خير بنام بدري عشان المدرسة الله ياخذ المدرسه . 
إلهي وحدك تحقق الأحلام فحقق لي احلامى . 
لا حياة لمن تنادى . 
انا شوفت التويته دي وخيالي سرح في حاجات كتير اوي والله وعيني دمعت منكم لله. 
على راى المثل  إن الطيور على أشكالها تقع . 
‏‏قل الحمدلله وابتسم مهما كانت الظروف  . 
ايه التفكير الغبى ده . 
اسكت خالص . 
مسرحية حلوة اوى اوى ربنا يوفقكم . 
عقبالك يا قلبى. 
يلعن شكلها مع صوتها. 
يضيق صدرري ولا ينطق لسانى . 
القطه بتاعتي جالها تسمم بسبب البيروسول ادعولها بالله عليكم . 
ايه الذل ده . 
مفيش احسن من الاصحاب اللى تيجى تهون عليك وقت حزنك . 
أن شاء الله ترجع لنا بالسلامه . 
ياربى أشغل عبادك عني . فقد أتعبوني  . 
انا شايفه انه حاجة عادية جدا. 
اكره الحساسين اللى يزعلون بسرعه . 
وربي خلالص هطفش من البلدnegative امتى يجي الصيف بقى . 
تصبحون على خير وسعاده . 
القاعدة على البحر دى اجمل حاجة فى الدنيا تهدى الاعصاب. 
انا لو نمت خمس ساعات ممكن اموت من . 
ان اردت ان تعاملك كملك .فعاملها كملكة . 
الجوع والعطش مسيطر عليا الان . 
انا بحقد عليكم على فكرة . 
‏سياسة ﺎلصد و ﺎلتطنيش ما ﺄحقرها . 
من ينجح دوماً في رسم الإبتسامة على ملامحنا الحزينه هم من بين الأشخاص الذين يموتون حزناً كل يوم ولا احد يشعر بهم . 
النهارده يوم متعب للغاية . 
يوم وفاتي هو يوم الفراق الحقيقي فأرجوكم  أزيلوا مابصدوركم علي واعفو عن زلاتي  . 
الف مليون مبر ك ربنا يحفظك  . 
انا سيئة جدا الفترة دى حقا . 
الله يعينكم يا شباب . 
لا انت خلفت الاتفاق اللي بينا خلاص  . 
يارب اليوم يكملعلى خير . 
 مابقتش عارف مين الغلط ومين الصح. 
لا زمن يعود ولا يبقى احد . 
ان كل الدروس الي ناخذها مال امها داعي تعلمت من المدرسة. 
للتواضع ثقه بالنفس يحمل صاحبها من القلب الكبير والعقل الحكيم وللتكبر نقص داخلي يعكس ما بداخل صاحبه من الجهل والانانيه. 
لا احد يملك الكمال فلا تغتروا بأنفسكم كثيراً.كلنا عيوب . 
بلاش تاخد الإنتخابات على صدرك كده ماحدش من المرشحين دول حاينفعك لو جاتلك جلطة أو ذبحة . صحتك بالدنيا. 
اجمل ما فى المستقبل اننا لا نعرفه. 
من تجاهلني سأتجاهله لوو كان أعز إنسان في حياتي . 
إن لله و إن إليه راجعون ربنا يرحمك يا خالو فراق صعب علينا  وربنا  يسكنك فسيح جناته . 
يارب لا أعلم مآ الذي تغير فيا غير أني أصبحت كثييرة التعب يارب سهل الأمور التي تقف في عاتقي واجعل فرجهآ قريب يا الله  . 
يارب وفقنا جميعا فى الامتحان . 
والله حرام اللي بيحصل في العوا ده راجل بالقيمة دي لازم حد ينبهه انه كدة مابقاش بيعمل حاجة غير انه بيحرق نفسه  . 
اعوذ بالله منك يا شيخ. 
ليتنى كما يعتقدون اتمتع براحه البال ولا يوجد بحياتى ما يحزننى . 
الناس بقت بتستغرب ان فى حد لسه بيعمل خير للاسف . 
النت مفصول بس الحمدالله عندنا أحتياطات نت الجيران مع أنه بطئ . 
من لا يرحم لا يرحم حسبي الله ونعم الوكيل . 
الهتاف الآن  حرية وعدالة ومرسى وراه رجالة . 
شكرا على تجاهلك لى  . 
ومازال مرض السرطان يأخذ مننا الأحبة ياربي ارحمهم . 
على قدر النصب تأتي المناصب . ومن جد وجد ومن عنده واسطة حصد بالصمييم . 
أسرة واحدة . إيد واحدة حزب أسسه الإخوان المسلمون لكل المصريين . 
احيانا نحتاج ان نبتعد قليلا لنعرف من سيخرج للبحث عنا  . 
كل سنة وانتي طيبه . 
‏‏احلى رقص بنشوفه فى الانتخابات. 
كل ذكرياتى معك تجعلنى ابتسم. 
اشتقت لبيت جدى اوى اوى  . 
ايقنت حقا ان قلوب البشر اصبحت حجرا لا محاله . 
الله يلعن الامتحانات . 
ايه العته اللى الواحد بقى فيه ده . 
ما اجمل الا تفعل شيئا  ثم تنال قسطا من الراحة بعد ذلك . 
الصبر على البلاء يا اخى عبادة . 
ربى اكتب لى فى ايامى القادمة فرحة تغير بها مجرى حياتى للابد. 
ليت الشباب يعود يوما . 
كنت وانا صغير احب انام المغرب علشان محدش يقولى ذاكر . 
صبرك يا روح القادم اجمل . 
بفرح والله لما الاقيك قاعد كدا هادي وبتذاكر ربنا يهديك كمان وكمان .
عشان الناس كلها ترتاح يا جماعة يبقي كل واحد في حاله وخلاص .
ممكن منقدرش ناخد اللي احنا عايزينه بس اكيد هناخد اللي نستحقه .
ان شاء الله اخر الاسبوع نبقي كسبنا اخر جولة .
المحبة ان حياتك تبقي مليانة تعب و حزن ويجي حد يخرجك من كل ده .
فرحة اهلى بتخرجى احساس لا يوصف .
حاجة هباب الصراحة . 
انا زهقت منكم بصراحه كفاية كلام عن الكورة . 
شكرا لكى يا امى على تعبك معايا . 
هل تعلم ان النوم على ضيقه . قد يموت خلايا المخ negative ويؤدي إلى الموت المفاجئ فرفقاً بأحبتكم . 
صدقتى الصدوقه  ضحكت عليا النهارده  لما قلتلها انى خبطت فى عمود النور اللى جنب بيتنا . 
يعجبنى فيك انك على المبدأ بتاعك من الاول . 
لا تناقش ﻣن يريد أن يظھرك مخطئا دائماً فمن الصعب اقناع القرد ان الفراوله ألذ من الموز . 
ليتنا لا نعتاد امراً كى لا يهزنا تبدله . 
الحمدلله على نعمة الاسلام وكفى . 
ياسلام والواحد بيتفرج على حزب الكنبة وهو بيفتي ،امتى بقى نخلص الفترة دي عشان الواحد يرتاح . 
رغم بشاعه الماضى الا انى مازلت احن. 
كثرة الكتمان والتظاهر بالقوة تجعل قلوبنا هشة جدا لدرجة اننا نبكى من اتفه الاسباب . 
وانا كمان وانا كمان جعانه ونفسى فى بطيخ و جبنه  . 
ربى اسالك راحه لام انجبتنى ومغفرة لاب ختم به اسمى. 
يا اجازة الصيف عجلي مشتاقين للسهر والخروجات . 
هى اشياء لا تنسى . 
حسبي الله ونعم الوكيل عليهم شيبونا واحنا شباب سنجعلها مجرد ذكريات وقصص نذكرها لاحفادنا  . 
معظم مشكلاتنا الشخصية تقع بسبب الفجوة بين ما اقصده انا وما تفهمه انت . 
يا ربي بارك لي في وقتي . 
نفسى اتخرج السنة دى يارب  . 
ده خبر رائع بصراحه . 
الواحد بيغلى من الاحداث المستفزة اللى بتحصل دى  . 
الغربة دى لعنه . 
احساس مؤلم انك تحس انك غريب فى وسط بلدك . 
هو انت عايز تشارك فى مهزلة الاخوان دى لعنه الله عليك . 
شفت البحر شوو كبير . قد البحر جعانه   . 
دائمآ العلاقات القويه والأقرب إلينا تنتهي بأسباب تافهه حتى إننا نخجل من ذكرهها . 
الايام بيننا و بكره نشوف . 
زهق مو طبيعي . 
تعيش يومك ما بين لاهي و نايم . و أعيش يومي منتظرك كل ساعه . 
ايه كل النكد ده . 
ربنا يرزقنا جميعا . 
فى ناس بتضيع وقتها علشان تطلع عليك اشاعات انك وحش بجد دى ناس مريضة اقسم بالله . 
يا خرابى باين عليك انك اذكى اخواتك . 
يا حرام . 
سماح المرة دى . 
لا تتذمر وتظن السوء بى يا اخى  . 
احترم صراحتك ورايك بشدة . 
كل سنة وانتى طيبة وعقبال مليون سنة  فى طاعه الله ربنا يوفقك ويحقق لكى كل ما تتمنى . 
من أعظم الهدايا التي يمكنك إهدائها لأي أنسان هي الإهتمام به . 
اجمل سنين الحياة هى الطفولة واللعب   . 
يا سلام على الناس الايجابية ذات مصدر سعادة وبهجه . 
هو انا اللى بقيت غبى ولا مخى اللى مش عايز يذاكر . 
ومن برة كمان المصريين للاسف بقوا وحشين قوي من جوا    . 
وحشتني يا ابى رحمه الله عليك . 
خلاص انتهت المبارة مليون مبروك للاهلى فرحتنا والله   . 
  ده مرار طافح خلاص وصلنا للمرحله الي مستحيل يفضل الاخوان فى الحكم . 
تبا لكم . 
وانتى طيبة القلب والسعادة ديما على وجهك . 
طيب طيب حاضر . 
اكرهوني مش مشكله لكن لا تحبونى كذب وتمثيل   . 
انت بتألش علينا كتير اوى خد بالك . 
لازم نعمل باسورد للتكييف علشان محدش يطفيه واحنا نايمين . 
بحاول اذاكر بس دماغى فى عالم تانى  . 
ايه كم النكد اللى الواحد فيه . 
شكرا الرابط اشتغل  . 
اللهم اني عصيتك اكثر من طاعتي لك  فاغفر لي وارحمني يا غفور يا رحيم . 
اف اف . 
لحد امتى الناس دي هاتفضل تدوس على كرامتنا كفاية حرام عليكم يا عباد المال السعودي الامريكي. 
مش ممكن كم التفكير ده حرام عليكى يا دماغى عايزة انام. 
حزينة على اللى بيحصل فى البلد ده. 
استغفروا الله. 
ممكن توضح اكترعشان افهم. 
تعبت فشخ . 
اهلا استاذنا يا هلا بيك. 
ايه ده مالك زعلان ليه . 
يا واد يا مؤمن . 
تعبانة والله حاسة ان الدنيا واقفة بطريقي مفيش حد مدينى فرصة كل شي ضدي . 
قناة الحياة قالت الخبر بس بطريقة تانية. قالت حررت قوات الجيش الظباط المحتجزين من قبل المعتصمين امام وزارة الدفاع  . 
لا خلاص نفسى اتسددت كانت هى كانت نقصاك انت كمان  . 
يارب فى الصدر بكاء لم يسمعه احد وحدك يا الله تعرف حجم الا الم فخففه عنى  . 
 يارب أشرح لي صدري . 
لا تحتقر شخص ولو رأيته يعصي الله بأكبر الكبائر .فأنت لاتدري من سيكون يوم القيامة أقرب إلى الله أنت أم هو . 
الصين تطلق قمرين اصطناعيين جديدين ضمن نظامها لتحديد المواقع وحنا قاعدين نتفرج  . 
‏‏‏‏‏‏الحمار دائما مظلوم . 
كونوا هادئين واحسنوا الظن كثيرا ليس خوفا من الناس ولكن لكى تكتبون عند الله من الكاظمين الغيظ والعافين عن الناس . 
رحم الله جسدا تحت الثرى لا يفارقنى الحنين اليه . 
استرها يارب لحد الصبح ومحدش يموت تانى ربنا يرحم شهدائنا . 
اتمنى ليكم احلام وردية وواقع يحقق لكم تلك الامانى . 
دول ذنبهم ايه علشان يتعمل فيهم كده . 
ربي عجل لي بكل أمر جمييل انتظره . 
الصلاة هى عماد الدين بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر . 
اللهم ارحم عبدا لا يستطيع الطلب ولا يستطيع الامر ولا النهى ليس بإستطاعته شكوى ولا تذمر .اللهم ارحم عبداً احتاج اليك . 
لا بس اسكت مش طالبة فتى . 
احنا بقينا فى زمن انعدم فيه الانسانية. 
كلهم يرحلون ولا يبقى سوى صوت الذكريات . 
تماديت باحلامى ونسيت ان القدر مكتوب  . 
إستغل ما تبقى من الليل في القيام والإستغفار .قال تعالى كانوا قليلا من الليل ما يهجعون وبالأسحار هم يستغفرون  . 
قال الحسن البصري  رحمه الله تفقدوا الحلاوة في الصلاة وفي القرآن وفي الذكر فإن وجدتموها فأبشروا . 
انت قاسي أوي . 
نفضل نخطط و نخطط و نخطط و المستقبل هيموت من الضحك . 
قال تعالى ولسوف يعطيك ربك فترضى هو لم يعدك بالعطاء فقط بل العطاء حتى الرضا . 
نستودعك اللهم أهل سوريا .. نستودعك اللهم أهل سوريا . سوريا تموت يا عرب . 
لم يعرفوني فتكلموا عني فظلموني  . 
اسلام مات بتيشرت اسياد افريقيا اللي كان اول لابسه ليه ملحتقش تشجع بيه يا بطل . 
وعليكم السلام يا اهلين وسهلين. 
سأدعم حمدين صباحى والله الموفق . 
وسأرتشف من بحر التغافل وكإنما لا قلب لى  . 
ما احلى خجلها وحمره خدودها . 
البنت لما تغار على حبيبها: حبيبي أي وحدة تغازلك بذبحها . 
للاسف الشديد فى ناس تفكيرها كده . 
اتوجع قلبي مرتين النهاردة مرة لما شوفت صورة الشهيد عاطف في المشرحة والتانية لما قريت خبر الجثث المتحلله من اكتر من سنة في التلاجات . 
وبشر الصابرين . 
يا مجلس عسكرى . انت بتقتل وتسجن فى الاحرار . 
ربى آشرح لي صدري . 
حزين على فراقك فى الجنة يا ابو الحسن ان شاء الله  . 
حزين على بلدي  . 
ليلة سيئة للغاية إن لم تكن الأسوأ في تاريخي . 
الواحد مبقاش طايق نفسه ولا طايق حد . 
الله يقطع شركات النت كلها يخربيتكم . 
تباً افتكرت واحد استفزني و اتعكننت  . 
توب علينا يارب و النبي ده إحنا غلابة  . 
تصبحوا على الف خير . 
امبارح اخويا وهو بيذاكر ليا كل شوية يقولى حاجات مش مفهومة ويقولى فيها حاجة دى بسيطة خالص اهو   . 
انت عندك استيعاب بطيء ليه  . 
قال رسول الله صلى الله علية وسلم من استغفر للمؤمنين والمؤمنات كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنة حسنة  . 
طبعا يا باشا الكبير كبير. 
إذا جرحك أحد حط لزقه وكمل . 
لا تمر بداخلى مثل الغريب وانت صاحب دار وعيونك وطن .صباح الخير. 
التنازل عن حقوق المصريين من اجل الريال السعودي هو استمرار لعقلية مبارك التي ورثتها الضحية  . 
كفاكم عبثا بمصر وثورتها وكرامة ابنائها . 
ازاي شهداء من يناير 2negativepositivepositive لسه ماتدفنوش. 
بغض النظر عن اقتناعي بالمسيرات بكرة من عدمه وبمسمياتها.فلو نزلت هنزل علشان مش عايزين ننسي شهداءنا وحقهم   . 
أجمل مافي الرجل الرجوله أجمل مافي المرأه الخجل أجمل مافي الطفل البراءه و أجمل مافي الليل الهدوء أجمل ما في البحر الجبروت. 
اه يانى تعبت . 
يارب  يا مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك يارب  . 
جتك ستين نيلة على كل اللى بتمثلهم قرف . 
ياه لو بنى آدم يخاف من النار كما يخاف من الفقر اللهم إنا نعوذ بك من النار.يارب ادخلنا جناتك  . 
نفسى نتحد كلنا ونبقى قوة واحده . 
مفيش حد افتقدنى للأسف مع إني افتقدكم كنت حاسس  . 
الواحد نفسه يسافر بس الفلوس قليلة . 
حرام عليكم اللى بتعمله ده . 
انت عالتلى الضغط . 
ربنا يهدى . 
مش كفاية بقى الناس اللى بتموت دى . 
قال أحد الحكماء هناك ثلاثة أمور تساعد على تحمل مشقات الحياة  الأمل والتسامح والضحك . 
يا شعب يا دافع تمن الشوارع دم .احفظ أسامي اللي ماتوا في الشوارع صم .آه قلبي بيوجعني اوي كل ما افتكر الجملة دى . 
يارب الهمني الصبر . 
منكرش انى رغم تضامنى وتأييدى التام مع اعتصام العباسية  الا انى ليا كثير من الانتقادات عليهم . 
انا لم أبكي على مشاعرهم التى لم و  لن تكن لي بل بكيت على نفسي لاننى احببتهم . لدرجة البكاء عليهم  . 
أنا قررت إشهر إفلاسي الشهر دة والله المستعان . 
حرام عليك اللى بتعمله يا مبارك  فى البلد . 
أتمنى ان تبقى القلوب التي نحب كما هي لا يغيريها الزمان . 
يارب سامحني  . 
اللهم لا اعتراض اهم حاجه الرضا  . 
اذكركم بقيام الليل لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم  افضل الصلاة بعد المكتوبة الصلاة في جوف الليل . 
خميس كئيب جداً جداً كله مذاكرة مذاكرة مذاكرة مذاكرة مذاكرة . 
إستشهاد عضو الوايت نايتس اسلام اشرف فى العباسية لا اله الا الله. الله يرحمه . 
اللهم بلغنا رمضان غير فاقدين او مفقودين واللهم ارحم موتانا وموتى المسملين . 
اللهم امين يارب العالمين لنا ولكم  . 
اولتراس وايت نايتس تعلن الحداد ثلاث ايام على استشهاد احد افرادها اسلام اشرف و على جميع شهداء احداث العباسية الاخيرة  . 
عزيزي الملل متنازله عن المؤخر . طلقني . 
عندما يقول لك احد سرك في بير تذكر ان البئر يسقي الكثير . 
الأشياء الصغيرة التي لا تكلف شي تسعدنا كثيراً  . 
اي قرد هيقول الثورة اللي عامله كده في البلد هناكله قلمين على وشه . هي الثورة حكمت اساسا. يا بلاد ما ليها ألا العجب . 
لا طبعا غلبانه انتى اوى . 
رغم كل شىء حواليا سواء كان اهلى او اصحابى او شغلى بس بردو عندى احساس  بالوحده هيموتنى  . 
القلق والتوتر هيموتنى علشان امتحانى بكرا  . 
اكتر حاجه مضيقاني اننا ممبقناش نزعل لما نعرف ان فى حد مات بقينا مش بنتأثر بالموت ولا بالدم  . 
ماعاد للهفه طعم وقلوبنا تنزف ألم . 
لا تدع غيرك يلون حياتك فربما لا يملك بيده سوى قلم أسود . 
لا احنا خلاص اتعودنا ان كل يوم فى مظاهرة وناس بتموت . 
حسناً أعتقد أني بتحاور مع نفسي عشان نلاقي لنا انا ونفسى حل . 
امى انتى الدعوة اللى بتفتح كل الببان المقفلة . 
راي يحترم. هفكر فيه . 
عش كالطائر الأرض ملكك و أحلامك بحجم السماء، انصر الحق وحارب الظلم و الهوان. 
يا مسهل يارب . 
برافو عليكى واضح انك مثقفة جدا . 
باركولى انا لبست اكبر خازوق فى حياتى . 
تانى هو مفيش غيرى فى البلد   النت فصل . 
صداع اه يا دماغى  . 
ان شاء الله تشوفهم ف الجنه يارب . 
ادعولى جرحي كبير . 
نفسى الحكومة تحترم فكرنا شوية . 
جميع الأمراض ا̄لنفسية علااجهاا في نصف ايه ألا بذكر الله تطمئن القلوب.اذكروا الله كثيرا . 
بصراحه تعبت من كم الشتايم اللى بتتكتب دى ومضطر انك تشوفها . 
اكره من يتفلسف بموضوع بسطحيه وهو مش فاهم اصلا . 
اللهم بارك لي فيما عندي وعوضني خيرا مما فقدته يارب. 
لم اهمل احد يوما ما كل من سقط من بين يدى لم يكن متمسكا بها جيدا . 
ارفع يديك إلى الله ، واطلب ما شئت من خير الدنيا والآخرة، وتيقن أن الله لن يردك خائبًا .
احلي حاجة بستفيدها بجد من الاجازة ان نفسي بتتفتح علي القراية .
اى رئيس لازم يقدم مصالح البلد على مصالحه الشخصية او مصالح حزبه .
صور لانواع الاسماك النادرة على مستوى العالم . سبحان الخالق .
اصل كل حاجة مدام تعبنا فيها يبقي مش هتروح مننا بالساهل .
مفيش احلي منك في الدنيا دي كلها مهما شوفت وعرفت .
البسي تقيل وانتى نازلة . مع ان الجو تحفة .
البقاء لله ربنا يصبركم. 
صدعت من كثر الصداع والله. 
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  من صلى علي صلاة واحدة صلى الله عليه بها عشرة  .صلو على سيدكم. 
موتوا بغيظكم . 
طب احنا عايزين في مصر حزب علماني سلفي . اشمعني هما . 
ويك اند سعيد . 
اللهم آغفرلي وارحمني ويسر امري وثبتني على دينك اللهم توفني على نطق الشهاده و أعتقني من نيرانك  وجميع عبادك المؤمنين يآربي  . 
قهرتيني . 
الصمت دى لغة العظماء . 
مش مصدقة انى بقيت طالبة فى الجامعه . 
احلى ايام السنة كل سنة وانتم طيبين . 
العقل زينة صحيح . 
هم شركاء في الجريمة و حسبي الله ونعم الوكيل   . 
اقدار الله كلها مبطنه بالرحمات الحمدلله دائما وابدا . 
النفسية النهارده تيت اوى. 
ده واقع اسود بنعيشه. 
بحب الصبح بس لو يتأخر شوية انام فيهم . 
ما أقسى خيبة الأمل بأحدهم كان لديك كالحيااة   . 
اذا خدعونا مرة فهم  حقراء  . اما اذا خدعونا الثانية والثالثة والرابعة فنحن  مغفلين  ونستاهل الحرق . 
حالة من التوهان . 
طول ما فيه ناس ضد الاعتصامات  طول ما فيه ناس بتلوم الضحيه  طول ما فيه ناس حتموت. 
الاكل ده من اجمل النعم فى الدنيا . 
دائما دموع دموع . 
قمة البراءه طفل يشاهدك حزين ولا يعلم ما بك فيجلس بجانبك ويبكى معك   . 
نفسي في موبايل أول ما أفكر في أغنية معينة يشغلهالي ولو مش موجودة عندي ينزلهالي . 
شعور يحطمك وانت في الامتحان انك تكون كاتب اجابة صغيرة وتبص تلاقى اللى جنبك كاتب صفحة. عادي اصلأً خير الكلام ماقل ودل . 
قرأت ما كفاني وكفى وقت الإجازة  . 
اكتشفت أن مفيش أحسن ولا أروع من انك تاخد مخدتك فى حضنك و تشد و تنام ، بلا شغل بلا وجع قلب . 
أحلامنا إن غادرناها هي لم تغادرنا إما أن تتحقق أو تتحقق. 
بوليكا تا . انا جائع . 
تعبت وأنا أواكب كل يوم التقنيات . 
مش ناسي والله بس الدنيا تلاهى فعلا . 
صباح اول امتحان ربنا يستر  . 
ابو الفتوح حرامى . 
هناك اشخاص  ظلمونى وضرونى فيارب اجعل الايام تبين لهم من انا ومن هم . 
ارحمنا يارب . 
الواحد مش عارف هيقول ايه للشهيد لما يقابله ومفيش مطلب واحد اتحقق من مطالبنا اللى راحوا بسببها . 
اللهم لا تحملني ما لا طاقة لي به . 
انا مبسوطة وسعيدة وفرحانه  انى خلصت الامتحانات . 
قيام الليل امان من النفاق وصفاء للنفس وفيه يجد المسلم لذة  العبادة . 
يارب ارزقنى الحج هذا العام . 
البيان كله ممكن يتلخص فى سطر ,, كذا ينعى كذا . 
الاخلاق لها سحر اخر. 
الطيبة ليست غباء بل نعمه فقدها الاغبياء . 
من السهل ان تبكى ولكن من الصعب جدا ان تبرر لهم سبب بكائك. 
اشتقنا لرمضان  . 
الحمدلله على كل حال . 
ربى انت اعلم منى بى فأننزل على فرجا وسعادة بطاعتك يارب . 
محدش يجى يستندل احنا بقينا مش ناقصين . 
فعلا الاب هو ارض الامان لابنته . 
اهئ اهئ اهئ . 
والله  ده شئ مخزى . 
طب إيه. اسكندرية وحشاني وعاوز أنزل البحر واتفسح بس بعد ماشفت الاحتلال ده شكلي مش هروح في حتة . 
وحشتنا يا عم جلال عامر . 
أدعولي يا جدعان أنا تعبان بجد . 
مش معقولة كمية المزايدات دي هوا لسة الناس بتاكل من الكلام دا  . 
اينعم مش موافق . 
ملل . 
لا البرد ده زودها اوى انت داخل شادد حيلك علينا ليه كده . 
عندما تتضاايق من صديق يوماا فتذكر كم يوماا قد اسعددك  . 
من اجمل ايام حياتى النهارده . 
ده مش فرع من فروع النيل .ده فرع دم ابن النيل. 
اله النكد انت . 
ادعي عليك بايه وانت فيك كل العبر . 
لكل آنسان طاقة محدده يتحمل بها سخافة الاخرين فيعنى ارحمونا  . 
‏إستغفروه . أستغفر الله  وأتوب إليه. 
فعلا انا مودى العام مش حلو النهارده. 
الرجال مواقف . 
بتتصدموا من غدر الاقارب . كان قبلكم يوسف غدروا به اخواته وهو احد الانبياء. 
حرام عليك والله ده تفكير ظالم وقاسى  . 
يبدو أن أسناني الليله مش هتخلينى انام . 
ليتنا نستطيع مكافاة الاصدقاء فمنهم من يضحك ليسعدك رغم عمق المه . 
حالة من اللامبالاه . 
من ابتغى صديقاً بلا عيب عاش وحيداً. 
عاش الاهلى عاش . 
آه يا مجلس يابن الحرام . 
ألم الحرمان مر. اللهم لاتحرم أحد من والديه ولا من عزيز وغالي على قلبه  . 
اممم يالا مافيش نصيب. 
كلما ازداد الليل في ظلمته، ازدادت معه الأحلام، وازداد اليقين بتحقيقها . 
ذكريات اناشيد زمان .لها طعم خاص. 
ترا لو دعيتلنا دعاوي حلوة الملائكة بتقولك ولك المثل . 
احياناً نلجأ للنوم ليس طلباً للراحه ولكن هرباً من واقع يؤلِمنا التواجد فيه . 
ومن وقتها زى ما انتى شايفه كده بس يا ستى روحنا شلنا الديكتاتور  . 
املك فن المواساة لغيرى ولا اجيد تجسيده لنفسى . 
ساعات بيبقى الواحد جواه كلام كتير وحاجات متضاربه .وفعلا مافيش كلام يقدر يعبر عن الحاله دى . 
ايه العنصرية اللى عايشين فيها دى . 
الله يخليكى كل ذوق ورقى  . 
اصبح موت الناس عادى قدمنا بنشوف الدم والناس بتموت قدامنا عادى مبقاش الدم ليه هيبه  . 
يارب رحمتك . 
سنعود بعد قليل الجمله اللي كانت تتعب نفسيتي وآنا صغيرة . 
يارب الليله دي تعدي بدون دم  . 
اذكركم وبالوالدين احسانا تنعم حياتك . 
هناك اشياء لا تظهر على ملامحى ولا على تصرفاتى ولا على اى شئ يخصنى هى تؤلمنى فقط . 
قلقانة يارب خير  . 
اذا رايت انسان قد عشق الوحدة فأعلم انه قد فقد الثقة بكل من حوله   . 
نفس العقلية اللي بنتحكمنا هيا هيا . اللي احنا فيه ده مش مجرد حكم عسكري ، ده للاسف نتاج طبيعي لدولة العواجييز . 
شايله هم الاختبارات النهائيه من دلوقتى . 
كلما زاد تعلقك بالقران الكريم وإقبالك عليه زادت سعادتك وزال شقاؤك  تأملوا . قول اللّہ تعالى  ما أنزلنا عليك القرآن لتشقى  . 
تأملوا بركم بأمهاتكم فهكذا سيبروكم أبنائكم فالجزاء من جنس العمل . 
ايه الضيقة اللى الواحد حاسس بيها دى .هو ده بقى المود العام لينا فى البلد . 
النسكافيه ده ادمان حقيقى . 
النوم طار . 
نيجى لمذبحة العباسية مفيش ولا سلفى اتصور و لا ظله بان فى اى مشهد . اللى ماتوا طلبة الطب اللى نزلوا يسعفوا بس  . 
ايه الكلام اللى يزعل ده . 
الاب هو الاب مهما اختلفت الظروف . 
يخربيتك انت مش بتفهم بعد كل اللى الكلام ده ولسه مصمم على رايك . 
أحيانا بلاقى ناس معندهاش قلب ولا رحمة ولما بيلاقوا أحلام مجموعة من البشر لازم يقتلوها سبحان الله بحس ربنا خلقهم علشان يموتوا أحلامنا  . 
يعنى الواحد لما يغيب عن النت يوم بس . الدنيا يتغير حالها كده اومال لو فصلته هيحصل ايه  . 
السعادة ان تبتسم دون مناسبة وكل ما فى داخلك يهمس الحمدلله . 
عندما ترغب بتلوين حياتك فاستعن بالألوان التاليه الصلاة و الصبر و الإبتسامة و التفاؤل حينها ستصبح حياتك جميلة  . 
الحياة كلها هموم ومشاكل لنا الله . 
يقول أبو بكر الصديق رضي الله عنه إذا مدحه مادح . اللهم لا تؤاخذني بما يقولون واجعلني خيراً مما يظنون واغفر لي مما لا يعلمون . 
انتم مش دارينين بالدنيا . 
الشكوى لله ما بقى حد ما خإن  . 
كل ما يضيق بي الواقع اروح انام    . 
وابتدأ الفراغ واللاشعور بالزمن . 
موبايلى بيحتضر . 
احب اقولك ابدئي الكأبة مفيش أمل يلا نكدى علينا  . 
عذرا لمن يظن اننى واجب على ان اهتم بيه فأنا لم اعد اهتم بنفسى لاهتم بيكم . 
ھكذا يجب ان نعيش نحن لا نسمع  ما يقال لنا بل ننظر الى ما يفعل منااجلنا  . 
وعلى طهارة قلبك ترزق .فلا تبالى .
انا عمرى ما ارفض ليك طلب يا اخى . 
الدنيا قانون يسمى الدوران لا يتجاوزه احد كل ما تفعله سيعود اليك . 
أمى مش بتخاف عليا أنزل اى مظاهرة وبتخاف على أخويا أكتر. بتقولى انتى هتقفى تحت اى شجرة أخوكي لأ . أمى فاهمانى غلط أوى   . 
تصبحون على مليونية واعتصامات الى سقوط المجلس العسكرى يسقط يسقط حكم العسكر . 
قلبي واجعني اوي بجد  . 
يعني ابو اسماعيل يعمل إيه طيب ويوصل لعقولكم دي ازاي . 
يا دينى النامووس ده ارخم كائن على وجه الارض  . 
اللهم انصرر إخوانناا في سوريا اللهم امين يارب . 
لو ماكدونالدز مش موجود كان نص الشعب أجسامهم رشيقه بدل ما شكلنا عامل زى العربيات كده  . 
الطيبه ما بتنفعش في الزمن دا. 
أسألكم الدعاء لامى . 
نسامح لنرتاح ولكننا لسنا اطفال ننسى . 
كويس والحمد لله  سلميلي على اللي في الاعتصام ابطال التحدي والصمود فخر كل شريف وحر . 
هنعمل ايه قدر الله وما شاء فعل . 
يالا بينا نعيط بقى . 
ده انت طلعت اسخف مننا  . 
أسوأ مافي الحياة  الخذلان  . 
كفاية الواحد دموعه قريبة ربنا يرحم الشهداء جميعا  . 
يارب اروح اعمل عمره السنة دى  . 
تستاهلوا النجاح والله . 
الاخوان دول مصيبة  اختشوا على دمكم بقى  شكلكوا بقى زباله . 
اللهم ان فى القبر اشخاص احبهم فأسالك بكل اسم هو لك ان تغفر لهم وترحمهم . 
قمة القهر لما تحاول تفتكر اجابة بسرعه فى الامتحان ويتردد فى دماغك اغنية واحده . 
ربي أشرح صدرها وأنثر فيه الفرح والسرور وأجعل لها من كل ضيق مخرجا . فإني لا أطيق رؤيت علامات الضيق تمحي أبتسامتها  . 
إوعى تقول للشهداء لما تقابلهم أي حاجة من الى بتحصل في مصر دلوقتى وان دمهم راح هدر . 
شئ مقزز ومقرف ايه الاكل المعفن ده عاجبهم فيه ايه ده . 
الاجازة خلصت بسرعه اوى يا خسارة . 
الواحد بقى عايز يطفش من البلد . 
كده انا زعلان منكم . 
يارب بشرنا بما يسعدنا . 
إخواتنا في غزه بيتحسرو على حال مصر وعلى موتنا ببلاش. لا تعليق  . 
غدا يوم فارق فى تاريخ مصر ربنا يستر وان شاء الله يعدى على خير . 
اذكرك يا اخى بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان يؤمن بالله واليوم لاخر فليقل خيرا او ليصمت . 
هى الامتحانات دى مش هتخلص الا لم اتخلص عليا انا عارفة . 
اكره احساس العجز وانى مش قادرة اساعد اللى قدامى . 
من السنن المهجورة هى صلاة التوبة لحديث ما من رجل يذنب ذنبًا فيتوضأ و يحسن الوضوء فيصلي ركعتين فيستغفر الله إلا غفر له  . 
يسقط كل حاجه يسقط النظام يسقط الجيش تسقط الشرطه يسقط الشعب يسقط النشطاء يسقط السياسيين كفاية اهدار الدم ده كله حرام   . 
ملل وضيق الواح دمش عارف يعمل ايه . 
يا رايق انت . 
كلنا يا محمود و الله معلش ربنا يعينك يا رب . 
قمة القهرر اذا كنت قاعد بالامتحان والشي الوحيد اللي يتردد فبالك اغنيه مبروك علينا السقوط . 
يا رب صبرني علي خلقكك لكي لا إذبح احدهم. 
وتسيب في حاجات عايزاك وتعوز في حاجات سايباك وتعيش أيام مش ليك  . 
على فكرة بقي انا اتضايقت  . 
عندما ترى شخصا يتجاهل كل ما يزعجه لا تنعته ببارد العصاب ثق بأنه قد تألم حتى تخدر . 
الله يعين و يلطف بحالنا وحال وطننا خليكم صامدين والوطن بيكم سيكون أفضل . 
ليت الزمن وقف على تلك الايام  . 
الشعب المصرى ده غلبان اوى اوى  . 
انا  بضيع الامتحان كمان كام ساعة ولسه مخلصتش مذاكرة. 
امين  يارب . 
يارب إبعد احساس القلق عني . 
كلام عميق اوى ويحترم . 
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل . 
كان يوم شاق ومتعب اوى اوى لكن الحمدلله  . 
خلى الامل ينبت ولا تدفن الورد.الامانى تعطى للناس راحه . 
المجلس العسكرى هيموت ويأجل تسليم السلطة رغم كل إدعاءاته وإحنا بغباء البعض منا ومراهقتنا الثورية بنحقق له دا . 
الدنيا ممر وليست مستقر مادمت تنوى الخير فأنت بخير احرص على النية الحسنة لانها تكتب فعلى نياتكم ترزقون . 
انا بعتذر جدا عن سوء الفهم اللى حصل بسببى  . 
يا خسارة علموك القساوة وانت طبعك حنون . 
شفتوا المجلس العسكري المصري عظيم ازاي . 
خير ان شاء الله . 
لن اثق بعد اليوم بأى شخص يعدنى بانه سيبقى معى ولن يتغير . 
روح الميدان وحشتنى اوى . 
احلامنا هى المكان الوحيد الذى لا تزعجنا فيه تطفلات الاخرين . 
معلش هو ده منظر برلمان اصلا . 
يارب اسعدني وريحني يارب وفرج همي وحزني . 
اه تعبت يا ربى  . 
كنت اظن وكنت اظن  . وخاب ظني . 
بسيطة احترمونا نحترمكم . 
يارب هون الايام دى . 
ربنا يكون فى عونكم ويصبركم على فراقه . 
بلا وكسة قال يعنى هما مش عارفيين . 
الواحد نفسه ينام من غير ما يفضل يفكر كده . 
يارب لا تحرمنا من دمعة صادقة تسيل من خشيتك. 
نسامح لنرتاح ولكننا لسنا اطفال لننسى . 
يارب احفظ اولادى واجعلهم ذرية صالحه . 
امرى الى الله موافق . 
أنا مش عارفني أنا تهت مني انا مش انا. 
مع الأسف يا دكتور مازلت منخدعاً بالربيع العربي   . 
احلامنا هى الكان الوحيد الذى لا تزعجنا فيه تطفلات الاخرين . 
منتهى الخيبه أن يحبك الناس في الله لما يظهر لهم منك . لكن الله يبغضك لما يظهر له منك في السر . 
مفيش احسن من الكلام الطيب والمعاملة اللينة . 
رحم الله شهداء العباسية. 
حكمة اليوم الدنيا مش بتضحك لحد. 
ادعولى كتير بالله عليكم  . 
الامر مضحك احيانا . اكثر الاشخاص الذين دائما تخبرهم بانك تحبهم . هم اكثر الاشخاص الذين لا يصدقون. 
صحيح خيراً تعمل شراً تلقى . 
شتان ما بين عاليهم ثياب سندس خضر وإستبرق  و بين قطّعت لهم ثياب من نار إلبسي ما يرضيه حتى يلبسك ما يرضيك. ربنا يقوى ايمانك    . 
طيب وبعدين يغلطوا فينا ويحاسبونا  على ردة فعلنا  . 
ربنا يرحمنا برحمته . 
اثناء الثورة أنا أو الفوضى.بعد الثورة أنا و الفوضى. احنا آسفين يا ريس . 
وكأن الدنيا كلها رفضانى. 
كله بيتغير حتى النفوس بتتغير. 
التحديث الاخير فى تويتر مش حلو خصوصا بالردود . 
يارب . 
اه يانى يانى مش هعمل كده تانى كان مالى انا ومال الهندسة  . 
احيانا نرغم انفسنا على تبرير تصرفات البعض خوفا من خسارتهم مش ضعف مننا  . 
إذا  لم تكن لك صدقة جارية  بعد الموت .فاحرص ألا يكون . لك ذنب جاري  تأملوها جيدا . 
كلامكم غير واقعى  بصراحه . 
ايه شغل افلام الرعب ده  . 
أكره العزايم ورغى الناس مع بعض . 
متعبه جداً ومحبطة لدرجة كبيرة اوى   . 
مبقتش بهتم زى الاول . 
آه من النفاق  . 
ايه الجمال ده واو . 
اه ياني تعبانه اوي . 
ملل  ارحموا من فالأرض يرحمكم من في السمآء  . 
صح لسانك .الله يعطيك العافيه. 
اللهم  آجعلني آخشاك  .  وكآني آراك  . 
استطيع ان اسامح الجميع الا الذين كانو قد تسببوا فى حزن امى .
الحمدلله يا ريمو و مساء الهنا و الجمال على عيونك . ازيك انتى يا قمر. 
العقول السيئه  لا تستوعب النيه الحسنه ابدا. 
يخربيتك انت واللى زيك . 
مؤلمة جدا. 
تعبنا من التطنيش  . 
فيه امور بتزعلنى منك بس انا ساكت علشان مش عايز نخسر بعض مش ضعف منى وانا من جوايا مش راضى عنها   . 
أبوس راسك يا زمن . مبقتش اقدر اتحمل الجراح كفاية. 
اللهم اغفرلنا ذنوبًا حرمتنا كثيرًا من عطاياك . 
كان نفسى ابقى معاكم فى الرحلة بس تتعوض . 
يا رب رحمتك . 
اللهم إغفر لنا ذنوبنا . 
يفرحنا السؤال والاطمئنان علينا . 
اللهم عليك ببشار وجنوده فإنهم لايعجزونك ونشوف فيهم عجائب قدرتك . 
هناك أشخاص .لا فرق بينهم وبين الغبار فَكلاهما سبب يدفعك إلى الإختناق و الكأبة . 
الجو كان حلو  النهارده  . 
ما فيش حد يتبنانى اروح اصيف معاهم . 
حوار ينرفز على الصبح . 
أمى خذي صحتي . بس لا اشوفك تشكين . 
ينشغلون عنك طول اليوم وعندما يحسون بالوحده والملل يتذكرونك . 
أحد علماء النفس قال ذات مرة أنه باستطاعة الإنسان العيش بدون أصدقاء  بس طبعا اذا كان مريض نفسي . 
ايه كم النوم ده فى لاجازة . 
عليكم بكثرة الاستغفار وفقا للحديث الصحيح من لزم الاستغفار جعل الله له من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا ورزقه من حيث لا يحتسب . 
مش هانسى طيبتك وروحك العاليه في الميدان . ربنا يرحمك ويسكنك جنات النعيم.حقيقى انا مفتقدك اوى  . 
ولرمضان تشتاقُ نفوسنا   . 
صيام يوم فى سبيل الله يباعد وجهك عن النار سبعين خريفا . 
رقى الاخلاق هو سر جاذبية الانسان التى غفل عنها نيوتن. 
يارب يارب يارب الجو بكره يكون حلو . 
يارب ابعد عننا الهم والحزن والضيق . 
حكمه اليوم إذا إشتد الحبل انقطع . 
وفي رواية الإمام أحمد  احفظ الله تجده أَمامك. تعرف إلى الله في الرخاء يعرفك في الشدة. . 
انا فى منتهى الغباء حقيقى . 
يا الله .أرح قلوبا أنهكها التمنى .
ايام مكحرته اللى عايشين فيها دى  . 
بقى الويك اند ممل ورخم . 
اشتقت لرجل تضج المجالس بطيب ذكراه اللهم ارحمه واسكنه فسيح جناتك يا رب العالمين . 
حركة ترفع الضغط بالامتحان انك تفتكر مكان الاجابة وشكل الصفحه والكلام اللي جنبه الا الاجابة اللى عايز تعرفها . 
يقول الإمام حسن البنا  أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقام لكم دولة الإسلام في أرضكم . 
مميزة هي النجوم  حيث لاتستطيع رؤيتها في اي مكان . 
يارب أجمعنا بهم في جنتك . 
تأتى الامتحانات بما لا يحتوية الكتب . 
البلد كلها فى الشارع ولا ايه . 
حرام عليكم . 
انصحك انك لما تبقي دكتور لازم تراعي ربنا في كل اللي بيجوا ليك .
اكتر حاجة بحبها فى الدنيا هي حب الناس ليا .
لو بتحب حد اتعب عشانه علشان تستاهل حبه .
الوحدة مش علي طول حاجة وحشة ساعات بتبقي اللي احنا محتاجينه بالظبط .
كل قلب وليه حبيب ميستحملش يشوفه زعلان .
‏‏‏اعز دمعه دمعة إنسان يبكيها خوفاً من حساب  ربه واحر دمعه  دمعة عيون شايب يبكيها و اصغر عياله يسبه . 
يا سوادك يا قرمط . 
احتاج  دعوة صادقة من كل  روح تحبببني    . 
ساعات الموت بيبقى حاجة حلوة للشخص اللى بيموت . بس وحشة للناس اللى حواليه . 
مؤسف ان تكون النظارة ماركة والساعه ماركة والحذاء ماركة والشخصية  تقليد بجد مؤسف . 
تباً للوحده . تحولنا الى أرواح هشه حزينه. ملاذها النوم لتختبىء في الأحلام    . 
اذكركم بقيام الليل . 
تذكر من يتجاهلك بحجه الظروف أمسحة من ذاكرتك بحجة النسيان . 
انت تؤمر يا بيه . 
اوف . ليه حاسة إني إنسانة كئيبه كدا. 
مهما بلغ فينا النضج نحن فى حقيقة الامر اطفال دائمون . 
يارب سهل ولا تعسر وارزقنى توفيقا لتحقيق ما اتمنى. 
وحشتني جدا جدا يا ابى ربنا يجمعنا بيك يارب فى الجنة  . 
شوية عرر . 
أحم أحم نحن هنا. ونجحنا اهو فى المدرسة عايزين هدية بقى  . 
كان الله فى عونك . 
زعلت اوى لما شوفت مديرين شركة جوجل بتحتفل بأعياد ميلاد الموظفين ده احنا طلعنا غلابة اوى اوى . 
إذا حار أمرك في شيئين . ولم تدري حيث الخطأ و الصواب فخالف هواك . فإن الهوى يقود النفس إلى ما يعاب . الامام الشافعي رحمه الله . 
انتم ناقص تحطوا صورة للشهيد وهو فى المشرحه حرام كده. 
ما أجمل ان تبتسم حين يظنون الآخرون انك سوف تبكي . 
اتعجب من قولهم الخير يخص والشر يعم والله تعالى يقول عذابي اصيب به من اشاء ورحمتي وسعت كل شيء . 
نفسي اخلّص مذاكرة بقى زهقت  . 
ليه بتحطوا صورة الشهيد بالشكل ده حرام عليكو لو حد من  اهلوا شافها تخبلو إحساسهم بجد   . 
اللهم إنى أسألك الجنة بدون حساب ولا سابقة عذاب.اللهم آمين. 
الضحكة بقت عملة نادرة. 
هناك أرق يسكن كل جزء بي أرق يرافقه الكثير والكثير من البعثره . 
ايه الجو الحر ده  . 
من السنن المهجورة صلاة التوبة لحديث  ما من رجل يذنب ذنبًا فيتوضأ و يحسن الوضوء  فيصلي ركعتين  فيستغفر الله  إلا غفر له . 
ما اصعب ذاك الشعور عندما أن تكتشف موت لسانك عند حاجتك  للكلام  . 
استهبال على الصبح . 
على فكرة المجلس العسكري برئ من دم المصريين  . 
لا تحزن . 
قال رسول الله صل الله عليه وسلم  لايلج فى النار رجل بكى من خشية الله  . 
متفائله جدا وراضية بما كتبه الله لى . 
يا الله ارح قلوبا انهكها التمنى وبشر اصحابها بفرح  لا يذكرهم بحزنهم  . 
ارحمونا  تعبنا بقى  . 
كنت جاي أكتب حاجه و نسيتها حد يقولهالي وحياة أبوكو  . 
الغضب يفضح طينة الشخص فقد قال احد الحكماء ناصحاً من غضب منك ثلاث مرات ولم يقل فيك شراً اختره صاحبا . 
يارب . 
قال رسول الله  صل الله عليه وسلم لايلج فى النار رجل بكى من خشية الله .اللهم لاتحرمنا من دمعة صادقة تسيل من خشيتك    . 
إخوتي لا تنسوا سنن الجمعة الغسل والطيب والسواك ولبس الجميل والتبكير لصلاة الجمعة وقراءة سورة الكهف وكثرة الصلاة على رسولنا الكريم . 
الصديق الوفي.مثل العلاقه بين العين واليد . إذا تألمت اليد دمعت العين . وإذا دمعت العين مسحتها اليد . 
واتعودنا منذاكرش غير لما نتزنق زنقة الكلاب ليله الامتحان. 
حكم العقل والمنطق.إننا مننزلش ونحاول منخليش حد ينزل ونحاول نخللى اللى هناك يمشوا . بس إزاى دا السؤال الصعب علشان انا خايف انهم يموتوا زى اللى قبلهم  . 
معاك حق والله ربنا يستر . 
الموضوع أوحش من أيام محمد محمود . نفس الدائرة المفرغة بنلف فيها زي التور ف الساقية ربنا يهدينا جميعا ويحلها من عنده . 
الحياه صارت ممله حتى النوم ماعاد يغريني . 
هوا بروح ماماتكوا لما يبقي واحد معاه سلاح يحمي بيه نفسه من البلطجيه حولتوها لثوره موش سلميه و ربنا احنا شعب سيس . 
شكل صور شهداء العباسيه زى ما نكون فى سوريا هما ازاى قدروا يعملوا فيهم كده ايه الغل ده كله دول مشرحين الناس عن عمد  . 
ربى اسألك راحة لام انجبتنى  . 
يارب ارضى عنى  . 
احلى ويك اند ولا ايه . 
لا تحزن عندما تقسو عليك الحياة فهى ما قست عليك الا لان هناك درس لم تتعلمه بعد . 
الواحد محتاج اجازة يرتاح شوية . 
النميمة دى من اقذر الطباع اللى ممكن تكون فى الشخص . 
 الناس دى وحشة اوى يا جماعه سودة من جوا. 
أسهل كثيرا أن يصدق الإنسان كذبة سمعها ألف مرة من أن يصدق حقيقة لم يسمعها من قبل  . 
منكم لله فى اللى عملتوه ده . 
انت عديت حد الغباء. 
لئيم انت. 
اشد انواع الخسارة ان تكون الجنة عرضها كعرض السموات والارض ولا يوجد فيها مكان لك . يارب رضاك والجنة . 
مايستهلوشى. 
الاطفال دول نعمه من ربنا . 
لك الله يا سوريا . 
تحس انك بتموت بالبطئ  . 
ليت كل الناس تطبق مقولة ما لا ترضاه على نفسك لا ترضاه على غيرك  . 
أكرهك آيها النت الخاسيس . 
هى علشان طيبة تستغليها . 
حاسة بيكى وربنا يعينك ويوفقك . 
ليه  كل حاجة حلوة بتضيع . 
ربنا يتمم ليكى على الف خير  . 
بالقران نحيا لانه هو دستورنا فى الدنيا . 
وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خيرا لكم . 
من جعل الحمد خاتمة النعمة جعلها الله فاتحة المزيد الحمدلله الحمدلله . 
بشقى اوى كل يوم . 
لا ونبى هعيط اوعى  . 
اذن انتى تستحقى البلوك المتين على تفكيرك ده  . 
ولتذهب الى الجحيم يا حبيبى. 
يا خسارة اهئ اهئ . 
انت مش انت النهارده . 
لا تجعل قلبك مثل الارض  الكل يمشى عليه  بل اجعل قلبك مثل القمر الكل يتمنى الوصول اليه . 
 بس ربنا قال وبشر الصابرين معلش  . 
كثرت وسائل الاتصال من حولنا وقل عدد السائلين عنا . 
الى متى انا والنوم اعداء نفسى انام   . 
الحمدلله  حتى كانت أيامنا ممتلئه ب الخيرات مش زى دلوقتى . 
يا فرحتى . 
إذا صاحت نفسك من عناء المشقة وطول الطريق فقول لها فصبر جميل . 
اخر امتحان الحمدلله . 
يا عرب الى اين انتم  . 
الله كريم . 
‏‏‏‏‏لم يعرفوني  فتكلموا عنَي فظلموني فشاءت الأقدار أن يمحوا ذنوبي  فشكرا لهم  . 
يا رب ارحمهم . 
اللهم أشفِ من هم على فرآش المرض . و بأجسادهم يتألمون أمين . 
لا تستسلمي لا تفقدي الأمل.قاتلي  . 
يعني هو في حد يحب يذاكِر . 
الطالب المصرى يحفظ الاخبار و يحفظ كل حاجة إلا المذاكرة. 
يبتسمون رغم جراحهم يارب انصرهم . 
هناك اشخاص ظلمونى وضرونى بقدر ما اسعدتهم .فيارب اجعل الايام تبين لهم ما انا وما هم   . 
وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته . 
تذكر قول الله تعالى ادعونى استجب لكم . 
ده تعذيب مش امتحان ابدا . 
احنا قلنا ليك انك غبى قبل كده بس منتخيلش انه بالكم ده 
وقال التجسس من شعب النفاق كما أن حسن الظن من شعب الإيمان والعاقل يحسن الظن بإخوانه وينفرد بغمومه وأحزانه  . 
احلى ويك اند ده ولا اايه . 
ربنا يلعنك يا بشار . 
اه رح الطيب رح الغالي . 
بايخه اوى . 
احيانا نرغم انفسنا على فهم الامور خطا لان صحييحها مؤلم جدا. 
دى اغانى شعبية قذرة. 
سامحونى ان اخطات فى حقكم فالموت لا يستأذن لاخذ  اروحنا . 
الرجل الشرقى انانى بطبعه . 
يارب تسهل علينا  . 
سر السعادة ان تشعر ان الله راضي عنك . فلا تنسى ذكر الله  . 
اللهم إني أسألك رضآك والجنة . 
أنا زعلانة جدا جدا . 
مشكور عالتفكير المهذب ده  . 
لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين . 
اول خطوات السعادة هى الصلاة  . 
و اه يا ليل يا ليل طول و هات الترم من الأول هسقط . 
اللهم انقذ اخواتنا في سوريا . 
جاتك القرف بلد زبالة بشعب زبالة بنخبة زبالة بثوار هبل وبعضهم برضو زبالة . 
أحلى غمازه دى ولا ايه  . 
ربنا يحسرك يا ابنى .
ربنا ينصرنا للى فيه الخير لينا جميعا  . 
هقولك ايه ربنا يهدى اهلك  . 
منحرمش منك يا قلبى والله . 
عاجبكوا كده الحال اللى احنا وصلنا ليه. 
أربعة أشياء تهدم البدن الهم ، الحزن ،الجوع، السهر . 
مساء الازعاج . 
الحمد لله الذي أحيانا بعدما أماتنا وإليه النشور  . 
‏بعض الناس عندما تعرفهم اكثؤ تكتشف بان قلوبهم اوسخ من احذيتهم    . 
زهقت من المذاكره . 
سامع ام شهيد بتنادى . كلاب الاسد دبحوا ولادى. ربنا يخدك يا بشار الكلب . 
الواجب على العاقل لزوم السلامة بترك التجسس عن عيوب الناس مع الاشتغال بإصلاح عيوب نفسه . 
عن أبوهريرة عن الرسول صلى الله عليه وسلم قال يدخل الجنة أقوام أفئدتهم مثل أفئدة الطير صحيح مسلم . 
فين حقوق الأنسان عن سوريا  لكى الله. ربنا المنتقم . 
الولاد كلهم دماغهم فى الكورة ما شاء الله مش فى المذاكرة  . 
امسك حرامى . 
قمة النذاله انت  . 
بلاش اسلوب التشفى والشماته بالسب ده . 
بحس ان كل يوم في حياتي دلوقتي  نسخه كربون من اليوم اللي قبله وبرضه بكرره . 
استودعكم الله  . 
ربنا قال فى كتابه يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون.ربنا ينصركم. 
الله يوفقها يارب . 
يا لطيف انت . 
يارب رحمتك . 
إني أخشى أن تصيبنا دعوة مظلوم  . 
اللهم أخذل من خذلنا . 
الدنيا ممر ۅليست مستقر مادومت تنوي الخير فأنت بخير إحرص على‏ النية ا̄لحسنة لأنھآ تكتب فعلى‏ نيآتكم ترزقون . 
فرحانة النهارده اوي اوى . 
في مجتمعنا . مهما كانت تضحياتك لأجل إرضاء من هم حولك سيكون هناك موقفاً يمحي كل ما فعلته من أجلهم الناس تدور الزله . 
يا عم هى نقصاك . 
الإنتخابات في مصر زي الإمتحانات بالظبط يبقى السؤال ملغي من المنهج والسؤال تلاقي في وشك وفي كل الحالات هتجاوب غلط . 
أنا عيان مش قادر ولسه فاضل لي أكتر من نص الماده مفتحتوش . 
نامت عيون الظالمين وعين ناصرهم لا تنام اللهم عليك ببشار وزمرته . 
معنى الصبر فى قوله تعالى  وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون أولئك عليهم صلوات من ربهم ورحمة و أولئك هم المهتدون . 
القهوة فارت مني كالعادة . وأمي هتعلقني كالعادة برضو . 
أعمل أيه فى المادة بنت الجزمة دى . 
ربنا يتقبلهم قبولا حسنا ويغفر لهم  . 
اللهم ارزقنا حسن الخاتمة . 
غبية انتى اوى  . 
استودعتك دعواتي فبشرني بها من غير حول مني ولا قوة . 
خد بالك من لسانك يا اخى ومن كل كلمة تخرج منه. وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم  . 
ايه الندالة دى تخرجوا من غيرى . 
الضمير بقي في دروس النحو بس للاسف . 
مش بعرف اجامل وانفاق حد . 
ثمة اختناقات تتوالى على قلبي ارقتني كثيرا . 
‏أبتسم واضحك مع الناس  . 
أشد و أقسى التعذيب هو الغياب . 
ما أروع قَوله تعالى ولسوف يعطيك ربك فترضى هو لم يعدك بالعطاء فقط بل العطاء حتى الرضا . 
اللهم أرحمهم واغفرلهم وتجاوز عنهم . 
اللهم ارحم امواتنا وأموات المسلمين . 
ان شاء الله نكسب . 
فعلا ربنا كريم اوى اوى  . 
الله يوفقنا ويسهل علينا امتحان بكرا  . 
ربنا يحفظك وينصرك . 
تعلمت من هذا الزمن أن لا شخص يستحق الأمان فمن أعطيته ثقتي خدعني ومن أعطيته حياتي قتلني ومن عشت لأجله عاش لغيري هذي الحقيقه . 
يا سنة سودا هو مرسي هيبقى الرئيس . 
بحب المقطع اللى بتقول فيه :  ليه انا اتغيرت عشانك . 
و يمر ثاني يوم من غير اي عيديات  . حتى جدتي طنشتني  . 
نسيت الايباد عند بابا محمد اهىء اهىء  . مكنتش اعرف اني ما استغني عنه . 
اصعب شعور لما تكون بين الحياه والموت وتقول كل اسرارك . و اللي حوليك يعرفوا كل حاجه . 
أسوء أنواع الإشتياق . هو ذلك الذي يدفعنا للبكاء قبل النوم سرا. 
بيقولك سبب المجاعه في الصومال هي حكومة البحرين هذا ماجاء على لسان المتحدث الرسمي لجمعية الوفاق حاجه تحزن . 
هو فخر كبير لمصر . 
العفو عن المقدره. 
اللى بيحبك بتبان عليه افعاله . 
وكم من ضحكة كانت تعنى اسكت يا سخيف. 
طب بجد أحمد شفيق ده مضحك جدآ مش معقولة خفة دم مامتة جايبها منين . 
سؤال يبحث عن اجابه ؟. في كل مكان تسقط الامطار الا عندنا ليه  . 
في منتصف العمر بتبقى عايز تبعد عنك كل الاصدقاء لانك بتكون محبط من الطريق وبتخسر كل اللي حوليك . 
نفسي اشوفك وانت معندكش احساس . 
من الصبح وانا فى الشغل . 
ادعوا لاخواتي عيانين ربنا يشفيهم . 
اللهم اني اسالك الشفاء العاجل . 
بطني بتنونو . 
اتمنى ان اكون فصيحة لدرجة استطيع بها كتابة كتاب خاص بي . 
نفسي اطلع افرقع صواريخ . عايز اعمل اي حاجه مجنونه . 
عايز ارجع مكه ومش عارف . 
للاسف وانا بلعب الشاشه باظت . 
مليش خلق اجهز الشنطه . 
كل الشعب بيحبوا الفسيخ معرفش على ايه  . 
وبدا اجمل شهر  فى السنه شهر رمضان . 
اكدت الفحوصات انه تعرض لشلل نصفي في الجزء السفلي . 
اني لازم اروح لدكتور الاسنان . 
محستش بسعاده الا وانا جمبك . 
و ما ادراك ما السيليكون و البوتكس و مبيضات البشرة الخ وزمن التزييف و الخداع و كله شبه بعضه . 
انا قدمت على قرض وهستلمه قريب . 
كم هو مؤلم عندما تشعر انك ثقيل على احد . 
الاولاد دائما هداياهم صعبة اذا فيه ولد بالابتدائي ايه انسب هدية له و مش خطيرة .مش عارفه اجيب ايه خايفه . 
يا حلاوه على التكنولوجيا  . 
فعلا لحظة الفراق صعبة جدا   . 
النفس البشرية غريبة  قد تشتاق كثيرا لشخص وفي الوقت ذاته لا ترغب برؤيته. 
فجاه كل الكويت بيحبوا السنافر وراحت عليك ياسبونج بوب . 
يارب ارزقنا الحج انا وامى هذا العام . 
يارب حكمني وﻻ تجعلني ارفس سعادات قلبي دون علم. ربي اختر لي الافضل فأنت بي ارحم . 
مش عارفة الدنيا عايزة ايه منى  . 
اي عيد والغالين تحت التراب . 
بحب الناس الرايقة اللى بتضحك على طول . 
من الحاجات اللي بعاتب نفسي عليها اني مستغلتش وقت فراغي السنه اللي فاتت في اني اقرا رويات . 
اول حلم احلمه تقتله الظروف . 
روحنا مطعم اللؤلؤه ورجعنا لايام الشقاوه  . 
نفسي يختروعوا حاجه للاطفال نرشها عليهم ويناموا . 
انباء عن اضراب العمال فى المصانع  . 
جعانه بس زعلانه مش عايزه اكل .حتى مفطرتش . 
في بلدنا اللى بيسرق وينهب بيبقى محبوب وصاحب مبدأ   . 
الكهرباء اتقطعت وانا برتب الاوضة بتاعتى   قمة النحس اخرتها اكمل ترتيب على ضوء شمعه  . 
طهقان زهقان مدايق . 
معدتي بتوجعني . 
متزلش نفسك لحد بتحبه لو هو عايزك هيجيلك ولو رفض يبقى بالف مع سلامه . 
يا حلاوتك يا ابو صلاح .الماتش من غيرك ولا حاجه . 
بدري بدري بدري و الايام بتجري..و الله لسه بدري و الله يا شهر الصيام خلاص بالسرعه ديه هتخلص النهارده اخر يوم  . 
خلاص راجع مصر وهسيب المدينه المنوره كانت ايام جميله كلها بركه . 
دايما تزداد همومنا لما نراعي الاخرين اكثر من انفسنا  . 
الموقع مش راضي يفتح معايا جربت من كل الاجهزه حتى الايباد مش بيفتح  . 
مش عايزة اكلمكم تانى   . 
كل ما الواحد يحس بالإنجاز يقع عليه لوح إزاز يفوقه. 
حرام عليك ده انت واد معفن  . 
انا مش هبلة وعبيطة افهم  . 
عايز ادرس بسرعه اشتقت للشغل عايز اتخرج  . 
اتكسف على دمك انا عيانه . 
حسبي الله ونعم الوكيل فيك  الناس مبقاش عندها احساس  . 
انا بقيت انانى مش عارف ليه  . 
هل في مره بحياتك دخلت محل وشفت شئ عجبك وسالت عن سعره ولقيته غالي وقلت للراجل انا هروح اسحب فلوس واجيلك ومرجعتش  . 
أخيراً. إفراج . 
للاسف .واقع نعيشه كل يوم . 
تصبحون على خيير . 
اشياء صغيرة ولكنها جميلة كأتصال صديق بعد انقطاع طويل لا يريد شيئا فقط ليخبرك انه مشتاق. 
اذا كانوا سبب حزننا مرة فهم سبب سعادتنا الف مرة .تذكروا. 
شر البليه ما يضحك  . 
حرام عليك كنت بشرب شاي والله واتدلق من الضحك . 
عندى مشاوير كتير النهارده بس هكنسلها كلها  . 
عمرك قعدت فالبيت شهر عشان السواق  ابوه ميت ومسافر  راح البلد. ربنا ياخده هو كمان  . 
الفكر النافع صدقة جارية . 
يا بنتى الرحمة. هو كل لما اكتب عن حاجة تبوظيها بهزارك ده . 
حاجة تقطع القلب والله . 
طيب شوفتى القصيدة  بتاعتى عاوزه رايك ضرورى لاحسن كتبتها بسرعه . 
الناس كلها اجازة النهارده الا انا   . 
يارب ارحمنا برحمتك  انا مش عارفه ليه الشباب بالشوارع مشغلين اغاني على اعلى صوت والناس تصلي الله يهديهم  . 
كثيرا ممن يتحدثون باسم التيار الاسلامي سيكونون سببا في فشله حسبي الله و نعم الوكيل في عقول متبلده لا تري الا تحت اقدامها  . 
في حد داعي عليا . عايز انام من عارف  . 
موبايلى اثرى شويتين    . 
للمرة الاخيره  اضع هذا العطر واحس بصداع  . 
فراق المخده اصعب من فراق الاحبه  . 
اللي عنده لعبة السنافر كيف اجمع نقاط حمراء من غير مااشتريها. في طريقه عن طريق اللاب توب والنت بس مش عرفها مين . ممكن حد يقولي عليها  . 
يا صباح الكحك والبسكوت والبيتفور  . 
وداعا ايتها القطايف  . 
نفس الشعور .ربي يتقبل منا اذا خلصت ليلة 27 احس خلاص رمضان خلص مش عارف  ليه ما احس بالايام الباقيه  . 
زحمةالمواعين بعد الضيوف بتعصبنى  . 
اُحبك ربي . 
هو انا مالي مستمتع بتويتر زياده عن اللزوم النهارده . 
تسلمي يا رب . 
شفت روحك  علينا   . 
كل سنة وانا طيب عيد ميلادى النهارده. 
دى لعبه سهلة جدا. 
اعلانات ابادة الحشرات  بتقتلني  . 
اصبحت الحياه بلا طعم . 
حمدلله على السلامة .ربى يحفظك ويرعاك  . 
انا الحاجه الى خنقانى بجد ان اعضاء المحاكمات العسكريه فى كل ظهورهم الاعلامى مجابوش سيرته خالص كل ده عشان رايه مختلف  . 
باذن الله اصابته تكون بسيطه ويرجع الماتش  . 
طال عمرك انت برئ فنحن من صنع منك ديكتاتورا  . 
انا شايلة هم تصليح العربية اوى    . 
لو بايدى يابنى اجيبلك كل حاجة بس الايد قصيره والعين بصيره  . 
الله يستر ويحفظ عيالنا    . 
آعلم آنني سآبقى اتذكرك عمرى كله يا ابى .وسوف امشى على نفس خطاك. 
يارب كما اسعدونا و هم معنا فأسعدهم و هم عندك الفاتحه على روح موتانا المسلمين. 
أكثر رسالة توصلني على موبايلي لقد استهلكت الباقه . 
يا عينى ده مات في  عز الشباب. 
تعبت من قلة النوم دي . 
العيد ده .ماصورتش فيه أماكن كتير مش عارف ليه حتى العيال الصغيره ماصورتهمش. 
الوقت وحش جدا من غير اللي بنحبهم واحشنني جداً. 
مش معنى اني قولت اني عايز أمشي اني فعلا عايز امشي يمكن معناها ماتسبنيش. 
كان نفسي أشوف سمير و شهير و بهير من اوله. 
الاغاني الحزينه توصف حالتي جداً . 
ألم فظيع وارهاق وانتفاج على مستوى كعب رجلي اليمني بعد سقوطي . 
تويتر كله زعيق وخناق وناس زهقانه. 
راس البر زحمة جداً. 
بعشق السفر والرحلات. 
لو خلص الأمل في صدور الناس كلها .هيفضل عندي أمل في ربي كبير . 
الواحد نفسيته تعبانه والتلفزيون بيزود الطين بله . 
عندي احساس ان البلاد العربيه هتشهد حرب كبيره . 
يارب شيل من جوانا اي وجع مايعرفهوش غيرك . 
ابتسم واضحك من قلبك . 
حريقه كبيره في شجره عند بيتنا . 
لازم نفتخر بلغتنا العربيه . 
قوات حفظ الامن للاسف تفقد الناس أمنهم. 
القهوة على الصبح قبل الشغل اسلوب حياة. 
بس الاصحاب تلاقيهم لسه صاحين ويقولوا ليك احنا خلاص داخلين عليك اهو  . 
لحد دلوقتي في ناس مصدقة . 
فلسفتك بالحياه لازم تدخل موسوعه الفلاسفه. 
عندى طاقه نشاط كبيرة النهارده لانجاز كل مهام الشغل  . 
ناس تدور على الاحترام والحب واذا لقوه في شخص قالوا عنه عبيط. 
الحمد لله أمي حضرت الغذاء بسرعه. 
ندمان على حاجه مش عارف ايه هي. 
أول يوم في العيد بس وباقي ايام العيد كئيبه . 
انا مش جعان وجسمي بيخس ووزني بيقل . 
الشارع زحمة. 
العلم نور . 
الدليفري بتاع المطاعم بقى بطئ جدا. 
اذا ماقدرتش تفرحني امانه ماتضايقنيش. 
يجيلك خبر مرض حد من قرايبك بالليل . 
مش هستخدم السوشيال ميديا لمده شهرين . 
ماتسيبش حد وتمشي ونفسك تقوله كلام , كل الكلام اللي ماتقالش بيخنقنا. 
الامتحانات النهائيه في رمضان. 
الصلاة خير من النوم. 
انا بتبع قلبي وبس وبمشي وراه. 
واحشني بشكل كبير مش راضي يسيب تفكيري. 
هتجوز انا جواز صالونات. 
زوري حلقي" واجعني جداً. 
انا جعانه قولولي اكل ايه.
ياجدعان دا انا نفسى امشى فى شارع نضيف او اسافر فى اتوبيس او قطار صالح للاستهلاك الادمى .
قصيدة مؤثرة ببشار يلقيها طفل. تحزن القلب .
متعاملوش الحقير بادب .عاملوة باوسخ حاجه ممكنه.
النيل بتاعنا بيخلص .هنعمل ايه في الايام الزبالة اللي داخله علينا دي.
لسه زعلانه منك ومش عاريزة اكلمك .بس قلبي عمره ما هيكرهك .
كل يوم بنعيشه هو هديه من ربنا.
المذاكرة دي عامله زي الكابوس تعبت وربنا.
انا بقيت حساسه جدا يا جدعان .شوفولي حل .
يا نهار كل الناس مشيوا وسابوني وببص لقيت نفسي لوحدي.
عايزة اروح  اتف عليهم وارجع تاني.
مش عايزة ارجع للماضي خالص .عايزة اللي جاي يبقي احلي وبس.
ادعولي عندي امتحان وكذا مره امتحنه ومش بنجح فيه. عايزة اتخرج.
كل بني ادم ليه معاد هيموت فيه .بس امته محدش يعرف.
انا بقالي اكتر من يومين منمتش وعندي سفر .
احلي ايام حياتي لما بفتكر اني كنت في يوم من الايام في جده ومكه.
انا بقيت اكتب فيك شعر وانت مش علي بالك خالص يا اخي حس باللي جوايا .
يارب ريح قلبي وابعد عني كل شر وكل حاقد .
التطرف ده بيجي من ناس متخلفة.
طز في الدكاترة .وطز في الجامعه .وطز في الامتحانات. وطز في اي حاجه انا مش بحبها.
مبروك يا جماعه المتحف اليوناني هيتهد .وهيتنبي مكانه عمارة.
ياه لو في حاجه اسمها بلوك في الواقع . كان زماني عملت بلوك لناس كتير أوي من حياتي.
المسلسل ده لو كان اتغير اسمه .كان هيببقي احسن بكتير .
هنروح مكه في رمضان كله. مبسوطه اوي .
متفكرنيش علشان كل ما يتفتح الموضوع ده .بيجي على الجرح.
اشكال وسخه اقسم بالله.
انا حياتي من غيرك. زي التلاجه من غير فاكهه.
قدر الله وافترقنا ومحصلش نصيب والحمد لله علي كل حال.
‏محدش هيقولي نورت التويتر ولا ايه .
الوجع طول عمره بيقل .بيبقي كبير في الاول وبعد كده بيخف واحده واحده.
انتي اغبي خلق الله وكل الناس شاهدة علي ده.
ايه الاومليت بالجرجير الخطير ده.
بحب الوقت ده جدا .بس الساعه تيجي واحده ونص بكره نفسى .لان لازم اصحى بدرى للشغل   .
زوج الام ده بيعمل حاجات في نفسيه البنت وحشه جدا .
يارب اهديني واهدي احب الناس الي قلبي.
ربي اشرح صدري.
انا الموبايل بتاعي بيعمل حاجات غيربه .اللي يفهم فيه يقولي.
لما قالولي انك هتمشي مصدقتش .ان كلامهم فعلا هيطلع صح وانك خذلتني.
الحاجه الوحيدة اللي هتخلي امانينا تتحقق. هي ان احنا نسجد لربنا ونحمده علي اي حاجه.
انا حزينة وجعانه.
ربنا يعيني علي اليوم ده .عندي امتحان للامتياز.
الساعه واحده بالليل تغمض عيونك خمس دقايق تقوم تلقاهآ ستة  . 
لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين . 
يراقبنى من بعيد .فيرانى اضحك كثيراً فيظن انى نسيته ويرحل . 
برنس من يومك . 
الصراحة مش متعود منك على هزار يا امنية طبعتك جدا اوى  . 
جيت عشان الومك لقيتك مبتحبش اللوم. طب اعمل ايه طيب اطلع عصبيتي في مين .
مسكينه فاهمه الصحوبيه غلط خالص . قال اجيبلك بوكس شيكولاته قال . احنا لاقيين ناكل اصلا .
انا نفسي اجيب بنت وتكون هي البكريه .
نفسي ادخل الجنه يارب عشان اخد حبايبي معايا فيها.
اعملي مايه بسكر وهو هيفوق علي طول.
بحن لحاجات وانا عارفه كويس ان حنيني ليها مش هيفيدني بحاجة.
معرفش انا الناس اللي بتعمل الطماطم عصير ويشربوها .بيشربوها ازاي.
مشتاق لحاجات قديمه هينفع اني ارجعها ولا ايه.
يسالون البنت عن حزنها وميعرفوش ان سندها في الحياه مات .
انا بنام كتير عشان اشوف الحاجات اللي بحبها في الحلم.
واحد بيقول لحبيبته انا مستعد اكون مسخره عشانك .
عايزة اشرب عصير عنب .اجيبه منين.
الدنيا دي عامله زي البحر اللي مش هيعمل الصح .هيغرق فيها.
انا عندي شيخ يفك السحر من عليها .هكلمك تاني .
تصبحوا علي خير انا جبت منوم عشان اعرف انام .
احنا الشعب اللي بيشم النسيم في عز الغبار، وبيضحك على النكته في عز المرار ، ولما عمل ثورة سلمها للحمار.
اشتقت لصديقتي يا ناس  بقالي كتير ماشتفهاش وحشتني كتير .يارب اشوفها باقرب فرصه يارب.
هي جات استلفت مني هدوم وقالت هترجعها بعد اسبوع لما تجيبها هجبهالك يا قمر.
عايزة اتدرب وارقص باليه. قولولي اماكن كويسه.
ربنا يعنيا علي النظام الوسخ ده.
ليه بتقلب عليا المواجع .ليه بس.
اكتر حاجه وجعتني النهارده لما كنت ماسك لصاحبي الشنطه وهو عمال يلعب وانا بخاف .
من جد وجد ومن زرع حصد .
علي فكرة يعني مش لازم تبقي خلفيه التليفون بتاعتك زرقاء علشان الحسد .بطلى بقى.
المحاوله اللي ما بينا انتهت ولازم كل حاجه تخلص في اسرع وقت.
انا فعلا حزين جدا.
ياريت نرضي بقضاء ربنا ونستشهد بالايه الكريمة "ولسوف يعطيك ربك فترضي" .
بحب صوت المنبه وقت الفجر جدا عشان اقوم اصلي .
دى مش راس البر ولا جمصه . دى حديقة الازهر فى شم النسيم.
ادفن حلمك ورا ظهرك وربنا عارف كل حاجه.
شكل المرحومه جالها شد عضل.
يارب اشفي كل مريض وارزق كل محتاج .وارزقنا ما نتمناه ويسر لنا ما نخاف تعسيره.
يا جماعه والله ما سمعت الانفجار اللى بتقولواا عليه .  راعوا مشاعري شويه.
واحد يمص لسان حبيبته من كتر حبه فيها ايه الارف ده .
ببص لروحي فجاة . لقيتني كبرت فجاه.  تعبت من المفاجاة  .و نزلت دمعتي.
الحمد لله ان بابا موافقش اننا نبات في الميدان ورجعنا السويس صد رد. كنت هزعل اوي بجد لو شفت الخناقات دي.
لو كان بايدي احلم باي حاجه. كان زماني بحط مواعيد نومي وقت ما انا عايزة .
الراجل مش بقوته الراجل باحترامه لمراته.
الحمد لله في اول الامر وفي اخره .
الذكريات دي اذبل حاجه ممكن نفتكرها. وخصوصا لو هي من حد وجعنا .
لو يعرفوا اللي جوايا مكنوش سالوني مالك وليه علي طول حزينه.
لو رجع الزمن مكنتش اديتك الفلاشه بتاعتي يا جزمه .
كل اللي حواليا خلاني ابعد عنك وانت محاولتش انك ترجع ليا حتي ولو بكلمه.
احيانا وانا في الامتحان بفتكر اغاني وافضل اكتب فيها واسيب الامتحان.
يارب القلق يموت. تعبت.
السهر ده للعشاق. انا بقي بسهر ليه فهموني.
عايزة اكل كباب وكفته مين يجي معايا.
نسال الله السلامة والعافية.
الواحد بقى مستقبله على كف عفريت   .
زهقان زهق ناموسة مش لاقيه حد تقرصه.
يارب إلهمني القوة لفراقهم .تعبت .
فين ايام زمان لما كانت كل العائلة تتجمع ونفضل نلعب انا وولاد خالتى وولاد عمى مع بعض  .احلى ذكريات.
يارب قربنى اليك .
ما بكى يوم الرحيل الا الاصيل  .
يخربيت دماغك دى . 
قالوها زمان ليه الوفى دايما تهدوه الغدر  .
كان عندنا مدرسة بنت حلال اوي زمان اسمها اماني لسة بدعيلها لحد دلوقتى .
اهو رسالة مفاجاة من اصحابى بتتفق فيها اننا نخرج  فى وقت زى ده . بتبقى عاملة زى نقطة النور اللى بتنور وسط عتمة الليل .
نفسي اروح لارض بعيد ارض محدش وصلها قبلي .
لازم لما تقول حاجة وتكون متأكد منها ومعاك الكتاب اللي جبت منه المعلومة دي .
في كوريا الجنوبية تمنع الطائرات من الأقلاع أيام ألاختبارات لتهيئة جو هادىء للطلاب .واحنا نذاكر وعمارة بتتبنى جمبنا.والخبط فى دماغنا  .
ده زمانه هيموت بحسرته .
عمى فى العناية المركزة دلوقتى  .
فى ناس عندها العند للعند وخلاص.
انا محتاج معجزه علشان انجح صافى  .
‏‏‏‏‏‏‏‏الواحد هيبته راحت بعد الماتش .
ما فيش أعصاب خلاص .
فنفوسنآ خلقت لتقول غدا اجمل واجمل باذن الله  .
يارب إليك المشتكى وعليك التكلان  فعجل بالفرج و اجعل كل ما أصابنا من هم وضيق تكفير و تمحيص الحمدلله على ما قضيت و دبرت .
انا لسه لحد لدوقتى فى الشغل .شكلى هفطر فى الشارع  .
مين ده البنات بتحب الكورة طبعا  .
امتى ماما تبطل  تقارنى   ببنات خالتى وبنات عمى  . كرهتيني فيهم  وفى العائلة .
واللي شاف العذاب. يقدر يعني ايه الفرح.
أنا شاطرة جداً في إني أسيب كل حاجة بتولع وأخش أنام عادي.
كل اللي عنده دم يسكت  .
ربنا يرزقنا بناس منهونش عليهم ولايهون عليهم كسر خاطرنا.
عمري ما انسى الجدعنة معايا يا صاحبى .
لو مابتسمعش للشيخ عبد الباسط يبقى انت بتضيع على نفسك حاجات كتير وسعاده لاتوصف.
هذا الزمن لو أتاح لك أن تسمع ما يقال من وراء ظهرك . لصدمت ممن يضحكون فى وجهه.
أصعب أنواع الفراق : هى أن تفارق روح الإيمان جسدك فتكون عبادتك مجرد حركات شفوية.
عليك بالصدقة ولو بالقليل. فإنها تطفئ الخطيئه وتسر القلب. وتذهب الهم وتزيد فى الرزق .
الحسرة والندم هى أن يفاجئك ملك الموت. وأنت مازلت تنوى التوبه، ولكنك لم تتوب بعد.
اللهـم بلغنا رمضان انا وجميع أهلى وأحبتى يـا الله بدون فاقد ولا مفقود .
لا تثق بشخص لا يصلى. فيخونك كما خان ربه. من لا يؤدي حق الله لا يؤدى حق خلقه .
لا تحتقر أى شخص بسبب شكله أو سوء فقره فربما يكون اقرب الى الله منك.
ملابسك القديمة عند الفقراء جديدة. صدقتك القليلة عند الله كثيره؛. تصدق فالكفن بلا جيوب .
سيعوضك الله على كل ما عانيت فى حياتك وسيرزقك فرحة لم تحسب لها حسابا .
لا تحمل نفسك فوق طاقتها من الهموم . واعلم دائما أن لها مدبر حكيم .
يارب هون ألم الكيماوى على مرضى السرطان وعوضهم عن كل دقيقه ذاقوا الوجع فيها .
تتحدث سنوات مع الناس ولا يتغير أى شئ.
ليس الخجل للإناث فقط فبعض الرجال إن خجلوا زادت رجولتهم وظهرت حسن تربيتهم .
الحياء ليس خفض الرأس ولا إحمرار الوجه .الحياء أن لا يجدك الله حيث نهاك .
بعتذر على قلة النشر فى الأيام السابقة. نظرا لظروف خاصه .
من يتكلم خلفي قد يكون ضارا لي في الدنيا ، ولكن نافعا لى فى الآخرة .فليستمر .
دي صفحة راقية .عشان حضرتك راجل محترم  .
الله يستر .
يا عم انا تافه ليك فيه  .
لا ردة فعل لي تجاه أي شيء يحدث  .أنا فقط أتأمل وأردد بهدوء  ” ربي لا تكشفهم لي أكثر من ذلط ".   من أجلي وليس من أجلهم . اي والله .
خيبت املى فيك يا زمالك  .اه والله   .
انتي من الناس اللي دايما بتعمل بهجة في اي حتة تدخليها والله .
ربنا يخليك والله فرحتني جدا بكلامك .
اللهم أياماً كما أُحب ، وحالاً إلى ماهو أفضل ، وهماً يزاح عن صدري ، وفرحةً ليس لها نهاية ، اللهم أمانينا.
وكما قال الشعر تصبحوا على خير عندنا شغل بكرا .
انا بحب كل انواع المكرونة ودي اكتر اكلة بحبها .
ده برنامج كوميدى جدا اول مرة اشوفه .
حالة من الارهاق والتعب .
كله من المضاد الحيوى تعب معدتى   .
شاشه موبايلي اتكسرت .هعيط اقسم بالله  .
الكلام اللي بكتبه هنا صدقوني ما اقصدش بيه اي حد .
لو بتحبي الاكلة دي فانتي بقيتي اقرب صاحبة ليا في الدنيا .
لسة بدور علي الراحة وعلي حد يفهمني فعلا زي مانا .
الدنيا بتختار الوقت المناسب اللي تعرف فيه تديك حاجة تصبرك و تخليك تكمل .
انت عارف مكانك . كل سنة وانت طيب يا صديقي و عقبال مليون سنة ان شاءالله .
الدنيا دي غريبه وربنا  .
سوريا فى حالة دمار .
من أكثر ما آلمني اليوم بالمستشفى مشاهدة رجل مسن ليس معه سوى سائق يرافقه يأخذ توجيهات من أولاده عبر الموبايل .شئ محزن  .
سوف يسألك الله يوما عن مظلوم ظلمته ، وعين أبكيتها ، وقلب أوجعته .
فى هذا البرد لا تنسى تحمد الله على جدران بيتك وغطاء نظيف يحميك ولا تنسى من لا مأوى له.
لا تسرق فرحة أحد ولا تقهر قلب أحد فأعمارنا قصيره .وفى قبورنا نحتاج من يدعو لنا لا علينا.
الطيور تأكل النمل .وإذا ماتت فإن النمل يأكلها . الظروف تتغير فلا تقلل من شأن أحد.
تخطط أنت لتعصيه . يدبر هو ليرزقك ويكرمك . ماهذه الرحمه وما هذا الكرم .
المليارات التي تصرف على المسلسلات بحجة انها تمثل الواقع. لو اتصرفت على الواقع لغيرته .
لا خير في أمه: يكون السيف في يد جبنائها، والمال في يد لصوصها. والقلم في يد منافقيها .
يبحثون عن الستر عندما يخطئون ، لكن عندما يخطئ غيرهم يتسابقون على نشر الفضيحة .
إذا كنت ممن يضع رأسه على وسادته وليس في قلبه حقد أو غل على أحد فأنت من أسعد الناس.
الوسادة تحمل راس الغني والفقير الصغير والكبير الحارس والأمير ولكن لا ينام بعمق إلا مرتاح الضمير.
فلا تندم على لحظات اسعدت بها احداً حتى وإن لم يكن يستحق ذلك . كن شيئا جميلاً في حياة من يعرفك. و كفى أن لك ربّاً ، يعلم ما بداخلك .
ما دامت صحتك تسعفك للوقوف على سجادة الصلاة . فأنت لم تخسر شيئا حتي الآن .
من أراد ان يراك مخطئا سيراك ولو كان كفيفا . فلا تنشغل بإرضاء الناس.
احذر من ثلاثة : الوعد عند السعاده ، والرد عند الغضب ، والقرار عند الحزن .
إذا أوجعك قلبك وأصابك القلق بين حلال وحرام ، فاحمد الله  ان قلبك حي .
يرفضون تعليم البنات ، وعندما تمرض نسائهم يبحثون عن طبيبه لكى تعالجهم .
لا تترك محتاجا وأنت غارق في النعم . تصدق فليس للكفن جيوب.
هنيئا لمن ينام وليس عليه دين .
‏ﺧﻤﺲ ﺗﻨﻘﺺ ﺍﻟﺮﺟﻮﻟﺔ : ﺗﺮﻙ ﺍﻟﺼﻼﺓ ، ﺍﻟﻜﺬﺏ ، ﺍﻟﺒﺨﻞ ، ﻋﻘـﻮﻕ ﺍﻟﻮﺍﻟﺪﻳﻦ ، ﻭﺍﻹﺳﺎﺀﻩ ﻟﻠﻤﺮﺃﺓ.
أكثر ثلاثة يحتاجون دعواتكم  الموتى والمرضي والمظلومين . فلا تبخلوا عليهم.
الطيبين لما يكبروا مش هيتغيروا .
يا حواء إفتخري دائما بحجابك . حتي لو كنت أجمل بدونه. فالثمين دائما يغطى .
الله أكبر عليك يا حضرى. تسلم يامعلم.
اذا احببت الخير لشخص. فانت اكثر الناس نقاء .
عيش بعيد .تعيش سعيد.
طب احمد ربنا ان الدكتور ده نجحك اصلا .
ربنا يرزقني بواحد بيحب الكورة . الحياة معاه هتبقي مسلية اوي .
عارفين ليه كل تأخيره وفيها خيره علشان ربنا عايزك تصبر شويه وتاخد حاجه احلى من اللى كان نفسك فيها بكتير .
دي بقي اللي لسة بتخليني اصدق ان فيه ناس فعلا بتعرف تغني .
احلي حاجة في السورين دول انك تحس انهم شبهنا اوي .
تحس ان الجون فيه هرمون كابه وملل وخنقه بشكل غير طبيعي .
عندما لا تجد نصفك الآخر . احذر ان تقبل بأي نصف لتملاء فراغك.
اه والله فعلا مكسوفين من بعض انا والكتاب.
مع الوقت هتعرف انك مهما عملت مع حد . محدش بيطمر فيه وكله بيقول ياله نفسي.
سوف اضع هاتفي في الماء .وستغرقون جميعا .
فاستجاب له من صدق إلحاحه.
اقسم بالله بحبك يا يا ابو تريكة جون.
عايز  تخسر حد عادي خالص . ثق فيه بزيادة وضحى علشانه .هتلاقيه مشى على طول  .
‏‏‏‏‏‏‏يارب انا نفسي اخس .رغم اني مبكلش كتير .
الحمدلله انا مش بسهر غير علشان اذاكر مليش في حاجة تانية .
انا فيه ناس في حياتي ممكن يكفوني ويخلوني مش عايزة حاجة من الدنيا كلها .
بدل ما تفضل تقول ياريت بدلها وقول يارب وربنا هيفرجها عليك .
روحوا مطروح هتحسوا براحه اعصاب كبيرة اوى من الجمال والهدوء . 
انا عايزة اشكر الناس اللي عارفة اني ببقي مبسوطة بوجودهم ومش بيمشوا .
ممكن اتدخل في حياتك الشخصيه .ادخل تعالي كلهم جوا .
امن البداية كان يقدر يحسم المباراة . يخلصها ويريحنا .
فى نفس اليوم من حر شديد لامطار وعواصف وبرق ورعد  .
ريحة المطر في الجو تحف.
الاعصاب تعبت والله .
اللهم ما طولك يا روح .
كم اشتاق للجلوس على شاطئ البحر فجرا. و بيدي كوب من قهوة الموكا الساخنة    .
لو كانت اﻟمشاكل تحل بالهروب لأصبحت الأرض  كوكبا مهجورا .
اعصابي اف. يارب سهل علينا الاشواط الاضافيه.امين.
يا ليت مكة بينى وبينها شارع .كل لما يضيق صدرى اروح اصلى فى الحرم  .
لما حد يقولك سرك فى بير تذكر ان البير بيشرب منه كتير  .اوعى تحفظ سرك في بير.
احنا ملوك الدورى .
هزيمه الزمالك النهارده تكسف .
عن الناس اللي بتفهم وبتريح ربنا يديمهم في حياتنا .
انا عن نفسي فهمت ومش محتاجة حد يشرح تاني انتوا بقي براحتكوا .
فيه ناس كدة لما تقعد ترغي معاك بتعرف قيمتهم في حياتك وقد ايه هما كانوا واحشينك .
سلمولى على مصر واهل مصر .
الترم التاني اتاجل والله الوزير ده راجل محترم .
يعني عشان عندي امتحانين بكرا .تعملوا اشواط اضافيه للمباراه .
أمى خذتنى غضب و اقتدار للدكتور.
أكتر حاجه بكرها الانتظار ابن الوسخه ده.
الديكور ده اللى عمله فنان والله.
تعبت نفسيا .
المزيكا بتهدى الاعصاب .
⁯⁯⁯⁮⁮⁮المطر جميل اوي النهارده
احنا على طول فاشلين فى كل حاجة كدا .
ده كلام يعور القلب .
يارب تكمل يا مدريد  .توتر غير طبيعي   .
الحمدلله وانتهت المباراة .واشواط اضافية  هتبدأ بعد قليل .كل التوفيق للريال يارب.
انا طموحى انى اخد البطولة فى الفريق بتاعى .
عاجل اللجنة الرئاسية. تقرر قبول التظلم المقدم من الفريق شفيق  .
لما تسالنى بتكره ايه في حياتك  اقولك اكون نايم وحد يصحينى   .
على ربيع بيضحكنى من غير ما يتكلم  .
القبض نزل .يلا هنقبض .
الأجازات تقتل الإبداع . كفاية بقى   .
مقتل طالب بالفرقه الثالثه بالاكاديميه الدوليه للأعلام على يد احد افراد الامن  فى مدينة الانتاج الاعلامى .عمار يا مصر  .
بقدر سعادتي بقرار السفر. بقدر كرهي لتجهيزاته المرهقة  .
ليه التكشيرة دى على الصبح كدا .
بس خلاص .مش هتفسح معاكي تاني .
الواحد مذاكرش كلمة طول اليوم. ماسك الملازم وقاعد سرحان  .
أشتقت لأشخاص إحتضنهم الترآب.
عايزة فانوس زى ده .
صعب ان يجبرك الزمن على شئ انت لا تريده .
المزاج رايق اوى النهارده .
كل لما افتكر ان الامتحان بتاعى بكرا بطنى توجعنى .
مش عايز اشواط اضافيه . عايز هدف دلوقتي . ونحسم المباراة وخلاص .
قلبي تقطع على الاطفال فى سوريا  .
حتي انتي بتقوليلي موت بغيظك .
والله هروح انتحر  .
مسرح مصر هو البهجة الوحيدة فى الدنيا الكئيبة دى  .
بتمنى أن يعوڍ اشخاص كثيڔوڼ الى طبيعتهم التى احببناهم فيها .
اوف قلبى هيقف .ربنا يستر اخر دقيقة فى الماتش   .
المسلسلات الهندية متعه .بس اللى يفهم.
عمر الورد ما يطلب حد يسقيه.اما يسقى او يموت فى هدوء ‎‏  .
مهما حصل برده بحب مصر  .
يارب حقق لى كل ما اتمنى  .
المشهد بتاع سعيد صالح فى فيلم زهايمر .مؤثر جدا .
بنشقى فى ام البلد دى والله .
ياريتك ما نطقت .
يقولكم في اليابان بيقولك لما المدير يحب يعاقب موظف "ركزوا معايا " مش بيديلة انذار لا اجازة . لانها تعتبر اهانه له .انا نفسى اتهان  بينا يا جماعه على اليابان .
لعل ابتسامة في وجه فقير . ترفعك عند الله درجات . 
الصرصور صديقك الوفي ف الزنزانة كلما ضربت احدهم بالشبشب يأتيك بدلا منه مائه ليؤنسون وحدتك خاصة ف الساعات المتأخرة من الليل  . 
تدمير انسان قد يستغرق دقيقة والاعجاب بإنسان قد يستغرق ساعه. ومحبة إنسان قد تستغرق أيام ولكن نسيان إنسان قد يستغرق عمراً . 
بتبقى فى شوية ريتويتات بنت وسخة يا جدع . 
المرض لا يؤلم المرضى فقط بل يؤلم من أحبوھم أيضا .
سامحني يا رب.  كم انا مقصر معك .
احس أني مش مرتاحه وخايفه .اللهم اجعله خير.
حالة خمول وكسل رهيبة.
حاسس اعصابي قاعدة بترقص على دبكة المباراة. يارب جون كمان  .
بس اسكت انت رفعتلى الضغط بكلامك ده .
لما بتعصب بسكت .بس ابتدى احرق بنفسى    .
أنت المؤلف لكتابك يوم القيامة .فأحسن إختيار  الكلمات و الجمل .
أحن لشعور لا يتكرر دائما.
معي الكثير ولا يفهمني احد .
اكثروا من التفكر  في قوله تعالى  يا ليتني قدمت لحياتي لتتعلموا أن حياتكم الحقيقة ليست الآن.
بزعل اوى لو حاجة من حاجتى باظت  .
ياه على جمال القاهره في الاجازات .
اللهم كرما يشبه مطرك .
أتمنى اني أتعلم العزف على البيانو .
طالب في كلية هندسة نفسه يشوف القاهرة احلى من باريس  .والحكومة قالتله فوت علينا بكرة   .
الحلقة الثانية بين مكي وباسم يوسف . حقيقى حلقة اكتر من رائعه .ده لقاء السحاب   .
بشار بيضرب بالصواريخ . لعنه الله عليك ليوم الدين .
فينه اللي لما قلت له عايز شي قال عايزك انت   .
اتمنى تنتهي المباراه بنفس ما اتوقع    .
ما ظنش ان ده ممكن يحصل .
يارب هون .والايام دى تخلص   .
لو كلامى او رائى عجلك اهلا وسهلا . مش عاجب فى ستين داهية  .
بالنسبة للعالم هى صديقتى وبالنسبة لى هى صديقتى والعالم .
انا على طول لازم اتاخر فى شغلى .انا موهوب فى كدا  .
انا بحب اكل لب اوي .
وكيف نخفف إشتياقنا لأرواح رحلت دون عوده .
مسكينه فاهمه انها لما تتعب فى الشغل .هتاخد مكافاة  .
الحمدلله على سلامتك يا قلبى .ربنا يحفظك ويخليكى لينا   .
امي لو قلت ليها بطنى بتوجعنى .ترد عليا وتقولى ما هو من الموبايل اللى ماسكة طول اليوم  .
بسال مراتى انتى  خلصتي مصروف الشهر الي ادتهولك من يومين .اه اومال ايه من زمان .
اللي يحبني خالص النيه من قلبه .يدعيلي دعوه حلوه ليا .
اكثر شي فرحت بيه فى الاجازة هو النوم ثم النوم ‎ .
والنبي لو مطرت تلج. الهدوم الشتوي مش هتطلع تاني .
يابخت اللي عنده 3 بنات هيدخل بيهم الجنه باذن الله .
اوعدنى يا صديقى ما نفترق، ما نبتعد ، ما ننسى   .
معلش لسة سنة اولى بقى و خارج من ثانوية عامة و فرحان بنفسه .
نيتي صافية الحمدلله عشان كدا متأكدة ان ربنا عمره ما هيتخلي عني .
اكتر حد بثق فيه في حياتي طبيعي هو امي .
خالد علي ثوري و جدع و راجل محدش يقدر يتكلم عنه .
انا مقدرش اسيب مسلسل من غير ما اكمله مهما كانت حكايته . بندمج فى الاحداث .
عاجل الشتاء  يرفض تسليم السلطه والصيف يتوعد بهجوم اكبر .
بعض الدعوات الجميله لا تستجاب في لحظتها ولكن الله لا ينساها .
بترسم ضحكه كدابه .عشان كرهت سؤال مالك  .
معلش كل واحد حر فى رايه  .
الرسيفر فجاه مش بيشتغل .كدا ايه انتهى  .
الناس كلها فى الشارع .تعبت من الزحمة.
قلة الحديث لا تعنى عدم الاحساس . انا من الاشخاص الذين كلما عمق احساسهم تلاشت كلماتهم بكل بساطة    .
كان نفسي اكون من الناس البارده اللي مبتاخدش كل حاجه على اعصابها .بس مش عارفة .
متزعلوش حد من برج الاسد او العقرب زعلهم وحش اووووي وهييجي على دماغكم فى الاخر .
ثم اني بحاجه الي مكه لاعيد فيها شتات روحي .
إنه الشهيد الذي لم يغب عننا لحظة  .
اشياء كثيرة تجرحنا ولكن لا نجد سوى الصمت .فكيف نعاتبهم على افعال لا تعنى لهم شئ. ولكنها تعنى لنا الكثير  .
ماشى يا ست الكل اللي انتي عايزه هو اللي هيحصل .
كل سنه وانت طيب يا باشا .
احلى تعليق سمعته النهاردة ان خالد على زعيم .
احنا نعمل مسابقة طبخ بعد كدا .
لازم تعرف قيمة نفسك لازم . 
دى مش خفة دم .دى قلة ادب  .
لما اسمع صوت الرعد بخاف اوى  .
سيرزقك الله بعد هذا الصبر فرجا .
انا لا ابكي كل ما في الامر ان غبار الحنين قد دخلت عيني .
دكتور حب يكون ديموقراطي وسأل الطلبة  تحبوا الامتحان يكون مقالى ولا لا .كلنا قلنا ليه لا .يوم الامتحان لقينا ورقة الاسئله كلها مقالية .
احتاج انام لاطول فتره ممكنه   .
براحة علينا شوية انت هتزعق ولا ايه .
وان ضاقت بك الاركان يوما فركن الله واسع لا يضيق  .
اخيرا دعوه  امي اتحققت سمعت الرعد   .
انا مهما ذاكرت هبرشم. انا مهما ذاكرت هشيل .
المرأه لا تبكي على فراق رجل ولا على انعدام الغزل انما على ثقه زرعتها بقلب احدهم .
انا حققت فى الفشل أرقام قياسية.
انا لا عايزه اكافح ولا اتعب ولا اثبت لحد حاجه. انا عايزه اتدلع وبس .
يلعن ابو شكلك. قطعت قلبي    .
النت ممبقاش فيه بركة ليه .
اليوم ضاع كالعادة .الحمد لله    .
‏‏يارب رضاك والجنة لنا جميعا .
اختي اللي اصغر مني تعلمت لف ورق العنب .وانا مش عارفة اسلق بيضة .إحباط  .
كنت اظن انني لا اهون وهنت .
البنت العنيده والي بتعصب بسرعه وراسها ناشفة. هي اطيب خلق الله .
عظم الله اجركم .
من الغباء أن تبكي على إنسان  أختار أن يعيش بدونك   .
تويتر بقى كله اجواء عن الكورة .ارحمونا بقى  .
أهم قاسين أم نحن سريعي البكاء ⁯⁯⁯⁮⁮⁮ .
يخربيت الشقى   .
اللهم توفنى وانت راضى عنى واحسن خاتمتى .اللهم امين .
عايزه  اجازه.
بداية سنة جديدة اهو .
لا تقول فرقنا الزمن يا صديقى عن بعضنا .قول افترقنا من كتر ما نكابر .
اشكوا اليك يارب    .
أعلمي يا صديقتي انى بحبك اوى .
أعاني من فوبيا من سيارات الاسعاف وصوتها .وافتكر ابى .
بسم الله علينا.الله يشفي مرضى المسلمين يارب.
مش بعرف اخرج فى فصل الشتاء خالص .معاك انه جميل بس بتحبس .
اي والله صح .
انا اسرع شخص ياكل بسرعه  .
الله يخربيتك يا شاكيرا    .
إن ضاقت بك الدنيا فقل " أستغفر الله ".اذا احسست يوما بضيق فقل "أستغفر الله".
لن ننساكم .بندعلكم  .
الاغنيه دى بتفكرنى بذكريات جميلة اوى  .
اجمل ابتسامه تدفعني لحب الحياه والشعور الأطمئنان والسعاده .هى ابتسامة امي .
مسكينه فاهمه الامتحانات غلط .
متى سينتهي هذآ الفصل الكئيب. فلم اعد امبك عقلا يستوعب الدراسة    .
الجون اتأخر ليه. عندي ميكانيكا الصبح و ماذكرتش .منه لله ابويا حببني في الماتش .
العربية غرزت منى .
ادعولي يا جماعة بكره إمتحاني.
الناس بقت كلها وشوش حزينة اوى .
انت يلا فهمك بطئ .
بمشيئة الله نشوفكم على خير .
حقيقة فعلا انا لما بقعد فى البيت ببقي مش طايق حد وقرفان .اختى تقعد فى البيت شهر عادى  .
بتفرج على فيديو للثورة .  ياريتها ترجع تانى .
انا كائن ضد الحر .يخرببيت الحر وسنينه .
بتكسروا الملل ازاي .
تظاهر بان ما ليس في داخلك  .
‏‏‏‏صباح الورد والزهور المتفتحة .
هو البعيد مش بيشوف ولا ايه  .
ما يحدث لك هو خير لك حتي لو لم يرضيك.
سيموت نصف ابداعك .ان فكرت في راي الاخرين .
الوحده مش وحشه هتلاقيها احسن مليون مره من اللمه الكدابه .اللي فيها ناس بالف وش .
انا مبقتش عارف اكمل الشهر ازاى .المرتب خلص     .
تحسن انه بروفايل الاحزان    .
لا اندم  على صراحتي فالعيش بوجهين امر مقرف .
كفاية تفاهة وقلش .يخربيتكم  .
‏سلاما ومحبه على عيون تضحك.
انا بكره نفسي لما يكون في تمريض جديد . وجاي يتعلم على قفايا   .
كم نتمني ان نحوز على براءه الاطفال .
اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلبي على طاعتك   .
‏هكذا انا اضحك  بصدق واحب بصدق واحزن بصدق .
انا لا اجيد ابدا لعب الادوار لا اتقن لبس الاقنعه .
اوعاك تقول كلمه مش حاسسها او تتصرف تصرف سد خانه .
كثروا المتخلفين في البلد  .
مهما كان الصبر صعبا .ان بعد الصبر لين .
اسمه النادى الاهلى .يعنى رمز القوة والتاريخ يلا.
في ناس مشاكلها بتتحل بكلمه حلوه وشويه اهتمام ورساله مش متوقعه فى نص اليوم .وشكرا .
منك لله يا برادعي انت اللي دخلت الأمريكان العراق.
طلاما انسحبت من الانتخابات. حيرتنا مع امك ليه من الاول   .
ايها الشعب الحنون الطيب هنشحت كلنا .
راعى شعور الناس اللى اولادهم شهداء .متبقاش حلوف .
ونسيت أن أخبرك بأن هناك من يتذكرك كل مساء  فيبتسم ويدعوا لك .
يمكنني أن ألخص كل ما تعلمته عن الحياة في كلمتين أنها تستمر .
متشوقة يا اللہ  لتقول لنا  "أدخلوها بسلام امنين"   .
و من اقسى  اللحظات. اشتياقنا  لاشخاص  لا يعلمون بما نعانيه  من أجلھم .
آوزن كلآمك في ڳل أمور حياتك و أجعل مراعاة شعور الآخرين جزءا من ﺷخصيتك.
‏والله لو ساد العدل لعم الرخاء .
عندما تري شخص ينام اكثر من نصف يومه فاعلم انه يتالم  .
لا‌ تندم  . حصل خير   .
عندما تري شخص يضحك كثيرا وعلي شئ شبه تافه فاعلم انه حزين  .
في اختبار الرياضيات تجيك وسوسه غير طبيعية فى جمع الارقام الصغيرة .  لدرجة ان تحسبها بالحاسبة مافي أي ثقة في نفسك .
حياة ﻻ أعرف فيها من اكون. ولدت فقط كي اموت.  ﻻ وطن ،ﻻ مكان، ﻻ قلب يتسع لما تبقى من خفايا الدهر  .
‏‏دمك ثقيل اوى على فكره .
والله انا انسانه احب الاخوان .عادى جدا    .
ولما سالوني نفسك في ايه قولتلهم تعيش امي لحد ما انا اموت .
في الصميم ‏‏‏‏من جعل الحمد خاتمة النعمة جعلھا اللہ  فاتحة المزيد   .
انتهي اليوم ايضا بلا فائدة جديدة .
واللي سابك وقت حزنك اوعي تحزن يوم عليه .
ادفن احلامك ورا ظهرك .
ربك يعين .
كلنا نحلم لكن مش مكتوب لينا نحقق اللى بنحلم بيه .
ربي ان كان هناك من يكره ان يراني سعيدا فارزقه مصيبه تجيب اجله .
رأيت أخطائك فتجاهلتها. لشيء بداخلي لك أكبر منها  .
المخ في الامتحان يتذكر مكان الاجابة وشكل الصفحه والكلام اللى جمبه  والكلام الي فوقه و اللى تحتها .وكنت بتسمع ايه وقتها .الا الاجابة نفسها   .
أصدقاء الطفوله  ھم افضل الاصدقاء  لان على ايامهم لم نعرف شيء اسمه مصلحه  .
اعلم اني اصبحت سئ جدا مؤخرا يا الله .ولكني بدات افقد ايماني بكل شئ الا بكnegative فانقذني .
يارب انا تعبانه ومش عارفه مالي .
مبقاش عندي طاقه اعاتب حد على  تقصيره او تفكيره الغلط .
شدتني هذه الكلمة يستحيل الوثوق بطيبة إنسان ما دام في مقدوره أن يفعل السوء بك متى أراد”للأسف هذا الواقع"   .
مع طول الايام. عيني تكتسب خبره     .
شكلي وحش محدش بيعبرنى    .
تكتشف بعد التخرج انك متعلمتش حاجة طول سنبن عمرك دى  .
مهما عملوا مفيش زي فانوس زمان .وجمال الزمن الجميل .
فيديو مؤثر جدا .ربنا يصلح حالنا جميعا .
‏‏محظوظ من له إنسان يهتم بيه و يفتقده كل ثانيه  .
ايه اللى بيحصل فينا ده .دى مش امتحانات ده عذاب اقسم بالله  .
واقع محبط وبأئس     .
ابتسم دائما فالابتسامه لا تعني ان الفرح يكسوك .بل انك راضى بقضاء الله وقدره .
ولنا في الصباح حياه اخري .
كرهك لافعالك السابقه دليل على تطور عقليتك .
انت كل شوية حد يعملك هاكر .انت ملطشة على الانترنت ولا ايه  .
سألتني نفسي في حزن شديد .لما كل هذه الطيبة لأناس لا يعرفونها و لما كل هذه الشهامة لأشخاص لا يستحقونها .
يوم كئيب بزياده .الحمد الله على كل حال.
عمرك كنت اغلي حاجه في حيات حد . و لا انا من  الموالح .
تستقر بعض الكلمات فى القلب ، كرأس آبره ان تحركت آوجعتك  .
حقا اشتاق لنفسي قديما.انا مبقدتش فاهم انا عايز ايه   .
لا افهم كيف يستطيع الناس الكذب في التعامل مع الناس بالمحبة .انا لا استطيع ان اقول صباح الخير لشخص لا استلطفه .
اه انتم حزب الكنبة .اللى شايف ان احنا كل حاجة بنعملها غلط .وتعبتونا انتقادات   .
نفسي اخلص ثانويه عامه .
‏‏بإختصار احنا كدا هنشيل الترم ده  .
محمد ابو تريكة ضد المخدرات .
أغبى يوم في الحياة   .
لا احد يتغير فجأه .كل مافي الامر اننا في لحظه ما نغلق عين القلب ونفتح عين العقل .
محمد ابو تريكة رد فينا الروح . خلانا نصدق اننا لما نتجمع على حاجه لازم تتحقق .
الحمدلله على تربيه العين المليانه والاصل الطيب والنيه الصافيه .
الصديق المنافق اسوء من عشره الاعداء  .
هى الحياة كدا مجنونة .
اقترب رمضان واقترب معه الخير والسعاده والمغفره  .
القصف لم يعد يقتل المدنيين . إنما أصبح يقتل ضمير الإنسانية . لكم الله يا أهالي سوريا   .
‏‏‏‏ويكفيك مني عقابا انني لن اراك كما كنت اراك  .
وتستمر الحياة  .
كبرت يا امي وبقت حاجة تخوف  .
ناس كتير مش بتستخدم التطبيق ده .لانه بفلوس  .
اذهب حيث يرتاح قلبك .اذهب  حيث ترغب حيث تشعر بالامان والاطمئنان .
‏السكوت علامه ان الكلام خساره فيك .
‏حاول تبعد نفسك عن اي حاجه توجعلك دماغك او اي حد هيتعبلك نفسيتك .
تبقي انت غلطان وتحسسني انا بالذنب .
من الغباء انك تتعامل مع ناس مش بقدر تعبك ومجهودك   .
الفتاة المحتشمة هى رمز العفة والنقاء .
الفراغ هيموتنى .اعمل ايه ؟  .
احلامنا  هي المكان الوحيد الذي لا تزعجنا في  تطفلات الاخرين .
ان مشكلتك ليست سنواتك التي ضاعت ولكن سنواتك القادمه التي ستضيع حتما اذا واجهت الدنيا بنفس العقليه .
انا ايضا ادرت ظهري للبعض .اقفلت الابواب صنعت حاجزا  .
خليها على الله  .
مش عارف اقول ايه لاهلى  لما يسالونى عملت ايه فى الامتحان .عايز اختفى اعمل ايه .
تمنيت ان اهلى فى يوم يقولولى  جهزي شنطتك هنسافر سويسرا. والله اروح بالشبشب .
لا شئ يسعد المرأه كرجل يحترمها ويعاملها كطفله  . وان تكون كل شئ في حياته .
انت كدا جبت من الاخر. الله ينور عليك  .
لو مفكر ان الدقيقه بتعدي بالساهل . يبقى انت مجربتش التمارين الرياضيه .
احيانا نحن بحاجه لبعض الخلافات لمعرفه ما يخفيه الاخرون في قلوبهم .
من الغباء أن تبكي على إنسان  أختار أن يعيش بدونك  .
هذه هي الحياه مواقف تصدمك ومواقف تبكيك .وتبقي هناك مواقف لا تنسي .
تبا للصيف .
ولم يبقى شئ كما كان .
الاخوان  سمعت كتير منهم تعالى بقى اسمع عنهم . 
وان سالوني يوماً اين تكمن راحتك سابتسم واشير اليك انت . 
الانسان اذا حب شي لابد ان يهتم فيه.اذا كنتوا تحبون احد و فقدتوا اهتمامه تأكدوا انه يجب عليكم تركه و نسيانه . 
 وﻋﻠﻴﻜﻢ ﺍﻟﺴﻼﻡ ﻭﺭﺣﻤﺔ ﺍﻟﻠﻪ ﻭﺑﺮﻛﺎﺗﻪ . 
أصبحت اتجنب الحديث مع من أحب . تفادياً للمشاكل . 
‏‏‏‏رقي الاخلاق هو  سر جاذبية الانسان   .
هل تعلم أن الفيل قد يموت بسبب صدمة عاطفية     .
ربنا ياخدك انت وامثالك  .
أعصابي باظت بسبب الماتش . ايه كمية التوتر دى  .
اسكت يا ابن الفقريه  .
الاهتمام اهم من الحب .
همتنع عن الانتخابات .مش هروح     .
فى الزمن ده اقرب ناس ليك هلى اللى بتطعنك .
بيقولك هيعملوا ضريبة جديدة على كل حاجة   .
الجو فيه حالة من الخمول والكسل رهيبة   .
ولو خيروني  بين شخص  يحبني وشخص يهتم بي .لاخترت الشخص الذي ياسرني باهتمامه .
مؤلم ذلك الشعور عندما تشعر بانك وحيد بين الجميع .
ايه السكر والطعامة دى كلها   .
ساعدونى ارجع حسابى القديم .
المواطن المصري عامل هلليلة على أي مواطن بيتهان برة  . و هو عنده جوة   .
احلامي كتيره .امالى كبيره .يوما ما ساحققها .
من الغباء أن تبكي على إنسان  أختار أن يعيش بدونك .
رفقا باليتيم .قال تعالى " فأما اليتيم فلا تقهر 
لدي صديقه ارغب ان نشيب سويا لنبقي اصدقاء الي الابد .
اتفرجت على الشوط الاول بالعافيه .القهوة كانت زحمه وحاجه تخنق.
طنشت مؤتمر ابوالفتوح عشان اشوف الماتش لا شوفت ده ولا سمعت ده  .
تلك اللحظة التعيسة تقعدين ساعة تستنني المناكير ينشف بعدين تلمسينه علشان تتأكدين فجأه يطبع بصمه    .
اوعظ الناس بفعلك ولا تعظهم بقولك .
هل تعلم ان الفشار يحفظ التوازن العضوي والنفسي للانسان .
انت كل حاجه حلوه يا بابا .
اكثر من السجود.  لتجد طعم الراحه والسعاده .
بقيت أكره الاجازات حتى الخميس والجمعه  ضيقه صد   .
مش بحب الكورة .عادى يا جماعة .انتم اللى اوفر    .
ربنا يطول بعمرك .
‏من يحب لا يقسو لا يمل لا يهرب لا يهمل لا يفارق . من يحب لا يختبئ خلف اعذار مصطنعه .
من الغباء ان تتبع نفس الاسلوب وتتوقع نتيجة مختلفة    .
ولو تكاثرت  أشيائي الجميلة حولي .أحتاجك يا امى بجانبى لكى تشعرينى بجمال الاشياء   .
كفايه شهداء بقى  .
الوحيده التي تستاهل عباره انا من بعدك اضيع . هي امي والباقي في رعايه الله  .
امتى العيد يجى بقى وانام براحتى   .
كترو الناس اللى بوشين  .
النفسيه محتاجه سفريه مع ناس تافهه معندهمش هدف فى الحياه والضحك والهزار راس مالهم .
الاصحاب اللى بجد .مهما يحصل بينهم عمرهم ما يتفرقوا .
طلعنا من عنق الزجاجة وبقينا فى الشاليموه     .
وتظل الانثي وطن تلجا اليه مهما بلغت قوتك .
يابختك لو في حياتك برج الميزان. الجدعنه كلها والجمال والحلاوه كلها .
بنزعل وبنكابر .
‏لقيت فيديو  كيفيه ازاله النحس من حياتك .جيت اشغله الكهرباء قطعت  .
يعنى ايه افطر فى رمضان من غير البيبسى   .
نسأل الله انه يثبته عند السؤال.ويأنس وحشته في قبره.
اه من الأيام اللى تخليك تتعامل مع ناس قزرة   .
والله كنت هقول نفسك كلامك ده   .
ستقابل يوما ما يريح قلبك ويغادر حزنك. فلنبق كما نحن نبتسم .
يحسدونني على كل شئ وكاني املك الدنيا . وانا كل الذي املكه قلب طيب يتعبني .
‏البنت اللي بتحب تقع جمب الشباك  دي لسه جواها طفله جميله .
اشكرك يارب على كل النعم اللى بتنعمها علينا .بحبك اوى يا ربنا    .
كل لما امشى فى الشارع اشوف كلاب .ايه كل الكلاب دى    .
اذا اردت  ان تكون اقوي الناس فتوكل على الله .
‏‏اصحاب الغمازات هم اشد فتنه. هي جمال من نوع تاني .
ما أقسى مشاعر الغربة فى داخل وطنك .
ما افسدته العام في ارواحنا المثقله تصلحه ايام  رمضان .
ياحسرتنا على شهداء ومصابي مجلس الوزراء.
عاجل الكتاتنى يعلن مقاطعة الحكومة لحين تقديم استقالتها.
شئ مستفز فى البيت لما موبايلك يرن والكل يروح بشوف مين اللى بيتصل بيك  .
‏لتنعم حياتك اوزن كلامك فى كل امور حياتك و أجعل  مراعاة شعور الآخرين جزء من ﺷخصيتك .
العمر مافيهوش وقت نشرح وجهه نظرنا ونوايانا لحد .اللي يولع يولع .
قاعدة بشوف كلام البرادعى فى الحوار اللى معمول ليه .هموت من الضحك على الكدب اللى بيقوله.
يارب اسكن احبتنا الجنة ونعيمها  .
ما حد يشوفلنا ام تريكة  بتدعيله بايه يا جدعان  .
طب اعملك ايه .طالما انك مش مقتنع .
للموعظة : لاحظ  تتكرر كلمة الناس  في القران الكريم وغالبا ياتى بعدها  لا يعلمون، لا يؤمنون ،لا يشكرون.
انا الامتحانات بالنسبة ليا .تعنى انى اروح اتهان وارجع   .
يارب هون  .
احب اقولكم ان الامتحان كان جاى فى مستوى العميد .قال طالب متوسط قال .
الله على منظر المطر .
المحروم الحقيقى ليس الذى حرم من نعمة من نعم الدنيا .ولكن الذى حرم يوم القيامة من سماع ادخلوها بسلام امنين.يارب اكتب لنا الفردوس الاعلى ان شاء الله  .
بس قالوا سلسة المحلات دى هتتقفل .لقوا فيها لحم حمير .
اذكركم قول رسول الله صلى الله علية وسلم  "من استغفر للمؤمنين والمؤمنات كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنة حسنة" .
الحكومة اهم حاجة تقولك انا احنا بنراعى محدود الدخل فى كل قراراتنا.بعد ما تزود الاسعار .حسبى الله ونعم الوكيل  .
إني أسألك من عظيم لطفك وكرمك و سترك الجميل أن تشفيه و تمده بالصحة و العافية  .
‏​‏​حاجة تحزن وتحرق الدم .
هو اليوم مش عايز يخلص ليه .كفاية كدا .
وقتي من دونك ماله معنا  .
أستودعكم الله الذلى لا تضيع ودائعه .اشوفكم بعد رمضان  .
اسعد الله ايامكم .
بلاش تستغرب حاجة فى البلد .كله  بقي شئ عادي.
احنا شعب عايز ياخد على وشه يمكن بقوق من اللى هو فيه .
والطالب اللى اقتلته الشرطة ده. كدا الامن والامان من وجهه نظرك    .
مشكله الزواج في مصر ان الشباب بقت تتجوز من غير حب ولا معرفه للشخصيه اللي قصادها.
قيام الليل  لذة للمسلم."   إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلا" .
عادل ادهم انا مش انسان انا عزيز . احمد شفيق انا مش معزول انا رئيس .والله شخصيه شفيق مثل عادل ادهم في الفيلم .
الصراحه دائما تدفن من اجل الامان.
معلومه عني اكره الناس اللي بتكدب تحس انهم معروفين كده وشهم بيبان عليه.
دلوقتي وقت السحور واكل الزبادى والفول .رمضان كريم.
فيديو رائع كله بهجة وسعادة .
أشياء كثيرة في بلادي تحتاج إعادة هيكلة اولها التخلص من الفاسدين والخونة .
سورى .فهمت غلط .
ليه مجاليش نوم لحد دلوقتي.
كنت حاسة براحة كبيرة اوى وانا ساجدة بين ايادى الله فى الحرم . ربنا يكتبها ليكم .
كلامك كله حزين وغامض.
شكلي كده هاخد دور برد. تعبانه اوي.
نولد  فيفرحون بنا و نموت فيحزنون علينا وما بين الاثنين لآ يشعرون بنا بإختصارمجتمعنا  لا يشعر .
ربي اجرنى في صمتي .عندما  تتزاحم الكلمات في صدري .
البرادعي ده خاين .انت بتتكلم فى ايه  .
يا سوريا لكى رب سينصرك فى يوم من الايام.
حزين اوى على الناس دى . دى مش حياة ادامية ابدا ليهم  .
ده التعليم فى مصر محتاج تعليم.
انت لازم تكون حرامى او تاجر مخدرات علشان تعيش فى مصر حياة ادامية.
المشكلة علشان نحقق اللى بنتمناه فى بلدنا دى محتاجين عمر تانى على عمرنا .علشان الاحلام بس تشوف النور.
قم وذق طعم الصلاة في الليل الطويل  .قم وجاهد في الحياة .قيام الليل احبتى  .
ابو اللي يزعلك يا شيخ. خلاص بقى  .
ده كلام عظيم  .
ما شاء الله ضحكته جميلة اوى   .
ينفع اخد السرير بتاعى الشغل اكمل نومى هناك  .
عارف انها صح ومقتنعق بكلامك.
اكثر شيء يخوف لما ابوك يقولك عايز اسالك سؤال   .
اه لو في الدنيا استعارة مشاعر واختار أقسى شخص و اخد  شعوره.
من زمان و انا اسكت واطنش. بس الكل تمادى فيها .مش هسكت تانى .
النصيحه خليهاك .
ومرت سنه .
هو أنا ليه لازم اقول كل مرة إني مش إخوانجي  .هي تهمة.
ايه الفصلان دا  .
شويه نزعل وشويه نتصالح . ايه القرف ده.
كأن مفيش غيرنا فى البلد دى ولا ايه .كل دى خصومات .
يخربيت اخبارك على الصبح .وربنا بتخض .
بينى وبين التخرج خطوة واحده اهو .
داهية تاخدكم كلكم .اشكال عايزة الحرق .
هناك اشخاص لا فرق بينهم وبين الغبار فكلاهما سبب يدفعك للاختناق . اي والله.
اكثروا من الحمد فى يوم الجمعة .
‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​المايه  تروي العطشان. يارب ما تحرمنا من نعمه الماء.
ربنا قادر يحقق ليك كل ما بتتمنى .
اعترف ان قلبي ما يطاوعني اغلط في حد .
انا بعمل اخطاء غبية اوى فى الامتحانات .ممكن تضيع كل السؤال.لحد امتى هفضل كدا .
نفسي اكل فراوله.
الدايت عندنا ناكل كل حاجة واهم حاجة ان البيبسى يكون لايت. مع الشعور بالذنب.
بلا مذاكرة بلا قرف .اهم حاجة صحتى والاكل .
أساس المشاكل اصلا هى حكومتنا نفسها .
يا رب انصر القدس .
ايه جو الاشباح ده .
كل لما احاول اغمض عينى  علشان انام .تبدأ دماغى تفضل تفكر فى حاجات من سنين   .
ايه الاحراج دا .
الواحد محتاج حالة كدا من الهدوء التام  .
يا الله على الجمال.
رفقا بالقلوب احبتى .
دمعت عيني من الفيديو ده .لكى الله يا سوريا .
ﻟﻤﺎ تتنرفز وتعلى صوتك فى البيت . وبعدين ﺗﻼﻗﻰ ﺟﺰﻣﺔ ﺍﺗﺤﺪﻓﺖ في ﻭﺷﻚ ﺍﻋﺮﻑ ان ابوك سمعك .
اهداء من الطلاب للمدرسين .شكرا جزيلا لكم.
ده تصرف خارج اللاوعي.
الظلم اصله وحش .
امى ثم امى ثم امى والباقى تعوضه الايام.
انا مش عايز الانتخابات تتم اصلا.صدقنى هتولع اكتر.
يا بختك  متصور مع الكنيج محمد منير.
ده مبدأ عندى .الحمدلله  .
الشيكولاته يا ساده . منظر لا يقاوم.
 أصبحت من أمنياتي انى  يومى يعدى بدون مشاكل وسلام .
طب ما دي سنة الكون و بعدين ما طول عمر الناس فاهمة بس عاملة عبيطة.
هو ده فن الاقناع وايصال الطمئنينه للطرف الاخر .اشكرك على كلامتك الرائعة .
تعصب الصعايده بقى .هنقول ايه.
عار علينا ان احنا نفضل ساكتين على اللى بيحصل فى القدس من ظلم و اهانة   .
يارب استودعتك دعواتي فبشرني بها من غير حول مني ولا قوة.
ربنا يبارك فى شبابنا ويحفظهم  .
‏​ ‏​‏ورق العنب مع الليمون ده الطبق الوحيدالذي لا أستطيع مقاومته ابدا.
عادى بيحصل اكتر من كدا اهانة .مش بيقولك الشرطة فى خدمة الشعب.
كلما قوى إخلاص العبد .كملت عبوديته .
بابا لو قولتله صباع رجلي بيوجعني بيقولي كله من الفون اللي قاعد عليه بقالك ساعات.
كل ما اشوفك بحس بالوجع انى مش قادرة اساعدك .
الصراصير ملهاش فايده غير انها بتخوف البنات وبتقرفنا في عيشتنا.
كل حاجه بقت ممله.
امنيتي وانا صغير انى اروح جنينه الحيوان. والان الاطفال امنيتهم انهم يغنوا في ارب ايدول.
الليل للعبادة وقيام الليل .
القلب الصافي دايما بيتعذب.
بس  انا مش شايف اى سرعة فى النت فى مصر حتى الان .كله كدب.
تعودت على الخيبة والفشل .
بحب المانجه اوي .وبالذات العصير.
إذا حسنت السرائر أصلح الله الظواهر.
أحب اللى يحلف عليا مدفعش  .وقتها ببقي فرحان اوي ومش عارف أقول له ايه من الفرحه .
قلب نظيف و يعزك لا تستھين به و تقهره .
‏​‏انا مش بزعل بس انتوا اللي بتتغيروا بعد ما تظهروا على حقيقتكوا  .
قيام الليل فيه صفاء للنفس  .
يارب اكون اول من يرحل من أخواني و اهلي و احبابي وأصدقائي . فلا طاقه لي بفقدان أحدھم  .
مرهقه جدا واشعر بهبوط   شديد .
والجدع اللي وقف مع الكل  . وقف لوحده في الاخر .
من كتر بؤسي يوم ما اقول هذاكر النور يقطع  .
مش لاقى نكته .اعلنت استسلامى ‏‎‎‏ ‏‎ ‎.
حاجتين تقتل  كثرة النوم، كثرة الأكل  .
نص جمال الرجل في كلمه حاضر .والنص التاني في أؤمريني ‎.
ومن نجاح لنجاح دايما يارب ‎.
الف الف مبروك .خبر سعيد ‎.
استغفر الله العظيم لتعصب قتل البعض . الله يهديهم‏‎ ‎.
كل دى اعلانات .احنا نسينا المسلسل كان ايه ‎.
‎مقطع اثر فيا شخصيا .اللهم ارحم من اشتاقت لهم ارواحنا وهم تحت التراب ‏‎
جميلة اوى   ‎.
دخل الصيدلية  وقال عندك دواء يلين القلب فأعطاه الصيدلي  مصحفا و قال شفاك الله ‏‎ ‎.
حالتنا بقت غريبه .والله ماكنا كدا .
مشكلتك انك بتعامل الناس باللي جواك وفاكر ان الناس كلها طيبه زيك .
هو ام الماتش ده امتى   .
رددوا دائما " أستودعك الله الذي لا تضيع ودائعه " على أنفسكم و أحبتكم وعلى كل شي ثمين تملكونه فإن فقدتموها تيقنوا انها في وداعة الله.
موت الاب كسره لا يحس بها الا من عاناها.
فراق ابي خلق بداخلي حزن لا يسد .
اعترف ان انا مقصرة فى حق ربنا    .
صوت الرعد يخوف   .
هل ندمت على شيء ما ? نعم  على اهمالي بالدراسه  .
انا شايف انك تقول الحق يا تسكت   .
تلك يد يحبها الله ورسوله . هي اليد  العامله .
قيام الليل احبتى. كقوله تعالى "  إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلا" .
خد بالاسباب وتوكل على الله .
بحب اتفرج على برنامج الكلام الطيب على قناه الحياه .
جمعه مباركه على الجميع  .صباح الخير .
يا فودافون زودوا الدقايق شوية  .
هناك فئه من الاصدقاء يظهرون فى الاوقات الصعبة .اعشقهم   .
الغباء هو انك تفضل تدي فرص للناس اللي ما مش بتتغير .
لا يمكن تغير شخص .لا يري مشكله في تصرفاته .
ربي اعني في الايام المقبله. وافرح قلبي.
يارب يسر لي جميع اموري واجعل الخير فيما اخترت لي وارزقني بما تمنيت .
يوجد اصدقاء لهم حب لا يحكي باللسان ولا يكتب بالكلمات .
معلومه جديده يوجد فيتامين د في الشمس ونقصه يؤدي الي تساقط الشعر والكساح .
مفيش حاجه بتعدي بسلام فيه حجات وهيه بتعدي بتاخد من قلبك وروحك .
كنت لسا لسا في الحب متعلم جديد ماكنتش اعرف القريب منك بعيد .
قمة الوحده لما يبقى نفسك تخرج ومش لاقى حد  .
تذكر قول الله تعالى  ولقد نعلم أنك يضيق صدرك بما يقولون فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين  .
اذا تزاحمت عليك الضغوط  ردد " اللهم أرزقني نفسا مطمئنه  تؤقن بوعدك  و تسلم لامرك  و ترضى بقضائك.
بحب اصحي بدري واروح الكليه .عشان ابقي فايق واعرف اركز في محاضراتي .
انا بلا قيمه ولا احد يحبني .انا مش عايزه اعيش  .
وبحبك اوي يا عيوني .بحبك مهما لاموني .
أحب الشخص اللي يفهم اللي بداخلي من نظرة عيوني . لا من عبارة قلتها .
اللون الابيض بيجيلوا يوم و يصفر   .
لسه ورايا حاجات كتير هذاكرها.شكلى هروح الامحان وانا مخلصتهمش .
انا من اول الناس اللى اشتركت فى برنامج التطوع  .
تبارك الله ما شاء الله .
ده انا محتاج درجات رافه علشان انجح .تقولى تقدير     .
ما تولعلي  .
أنا روحت فى السريع ومشيت  مفتحتش النت والله النهاردة طول اليوم في الشارع  .
مليت من كثر ما قالولي  ألف من يتمناكي . انا مش عايزه الف عايزه اللي أنا تمنيته.
يا خساره. مش هقدر اطير .
أحتاج لهذا المكان    .
صباحكم فل وقشطه .صباح الخير .
ينبغي للإنسان دائما أن يسأل الله فى كل شئ.
وبالوالدين إحسانا .
انا بحب مبارك اعتبره زى باباك .مش هتقبل يحصل فيه كدا .
يارب توفيقك يارب .
يوجد نغزات كثيره في قلبي .
عايزه انام ومش قادره .بس عندي شغل كتير.
صباحك ورد وفل ولوز  .
لما بكون تعبانه بروح للدكتور عشان يشخص حالتي .
يا ليله العيد انيستينا ومليتي الامل فينا . يا ليله العيد .
محدش بينسي اول قلم الدنيا بتديهوله .
الناموسه اللي واقفه مبقلظه هناك دي .كرشها مليان من  دمي .
ربنا يسعد قلبكم يارب .
ولقد تعاهدنا على السير سويا. فلماذا تسرع الخطوات انت .
انا بحب الشتاء اكثر من الصيف  . مع ان الصيف في المصيف وانا بحب اعوم.
عايز ارجع بيتنا واحشنى  .
عادل امام بيتحاكم علي تلاتين سنة بيشتغل فنان طبيعي تفتكروا هييجي الدور علي مين بكرا .
ربك رحيم.
يا حلو صبح يا حلو طل .يا حلو صبح نهارنا فل .
بعد ما خسيت بقيت اقدر اشتغل واتحرك .
بقيت مش بحب انواع كتير من الاكل وده مش مفيد عشان جسمي محتاج كل الفيتامينات  .
روحت اشتري كشاف فينوس طلع مش الاصلي .طب ياربي اعرف منين انه الاصلي ولا لا  .
عايزه انام ومش هقدر اروح الشغل . هيتخصم مني .بس هنام بردوا  .
 "غدا يوم الخميس يستحب صيامه. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم  "تعرض الأعمال يوم الاثنين والخميس فأحب أن يعرض عملي وأنا صائم
اللهم اجعل ألسنتنا عامرة بذكرك وقلوبنا بخشيتك وأسرارنا بطاعتك يارب.
اللهم إني أسألك فهم النبيين وحفظ المرسلين والملائكة المقربين .
الف سلامه عليك من التعب .ياريت كنت انا وانت لا .
اللهم عوضني بما هو خير مما فقدت   .
بعدك عني انتحار سايبني في الدنيا لوحدى يا امى   .
الروتين القاتل .
لا شيء يجعلني أبادر في الطاعه من بعد معصية ارتكبتها الا قوله تعالى " إن الحسنات يذهبن السيئات ". ما أعظم هذه الرحمه.
كنت أحب هذي الذكريات .تصبحون على خير  .
بندم لما بنبوح باللى جوانا  .
بس ده ظلم على فكرة .الاسئلة دي أصعب من أسئلة البرادعي    .
مش مكتوبالنا اصلا .
أكثر الاشياء أهميه هي تلك التي تسكن خيالنا قبل النوم   .
الليل صديقي المخلص الذي لا يكل ولا يمل من حكاياتي له . صديقي الذي لا ينزعج مني ومن ثرثرتي . حقا الليل أصدق الأصدقاء  .
اهداء لكل زملكاوي سنظل اوفياء .
قال تعالى " ومن اعرض عن ذكرى فإن له معيشه ضنكا " تأملوها   .
كان نفسي احكي .بس معنديش اللي احكيله عشان انا لوحدي .
الاماكن العامه من المفترض على الجميع المحافظه عليه    .
عاد الامل لينا .
يارب أنام نومة عميقة عميقة جدا .
‏​​انتم من احسن الناس اللى اتعرفت عليهم .
خمول قاتل .
القريب منك بعيد والبعيد عنك قريب.
عرفت فيك  حلو اللقاء. عرفت فيك  مر الغياب.
اشرب سينا كولا .اهى عاملة زى ماية النار.
قال الحبيب  لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه.
‏​​يارب القوة .
كبرت بينا الوشوش .
قمة الوحده  بنت متحكيش اسرارها غير لنفسها.
الاستغفار قوة الجسم .
الجو بقي برد اوى .
تصبحون علي هنا   .
مش طالبه هيا .
يلا ما علينا. تعوضها ان شاء الله.
اد ايه الدنيا دي وحشه اوي .
يا راحه البال فينك.
واضح ان منى الشاذلي خدت كورسات مع لبنى عسل في ربط الفيونكات  .ايه اللي بيعملوه في رقابتهم ده.
اذكركم بصيام يوم الاثنين والخميس .
ليس من الصعب أن تضحي من أجل صديق . ولكن من الصعب أن تجد الصديق الذي يستحق التضحية .
كل ما افكر أنظف سيارتي من الداخل بكسل     .
كم الدنيا سيئة    .
غبت يوم الاربعاء علشان رجلى تعبانى .عملوا ليا خصم   .
عايزة اقوله للمرتب لما خلص . سبت فراغ كبير .
السكوت من ذهب والكلام من الفضي.
طبعا ده حق من حقوق الانسانية     .
لو قادر بص في عيني وقولي عملتلك ايه .
يوجد في البنجر والباذنجان والكبده حديد ويعالج مرضي الانيميا . اهتموا شويه بالاطعمه اللي تفيدكو .
عدت الايام صعبة عليك .صح .
اللهم انت الشافي المعافي .
اللي عليا عملته معاك ومش مكفي كمان .ربنا يهديك بقي .
راحو الحبايب بقالهم عام والتاني راحو الحبايب .
حبيبي يا  رسول الله  .
انا بس مش عايز اتخرج .لا ده انا عايز اقعد من دلوقتي في البيت  .
انتحر .استغفر الله بس   .
يارب ما أكون منهم يوم من الايام  .
ربنا يرزقك من حيث لا تحتسب .
قوله سبحانه " واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون ".فإن الإكثار من ذكر الله أكبر أسباب الفلاح.
استغفر الله اليوم كله قاعده على اعصابي وكأن شي هيحصل . ليه مش عارفه يمكن لاني ما نمت كويس  .
الحرام قبل العيب .وربك قبل الناس .
يارب سهل علينا ووفقنا. 
متعه الحياة باختصار ضحكه امك  
كـل عـام وأنت بخير يا مبدعنـا الامين ويارب عـامك القـادم مليء بالاماني المحققة باذن الله . 
القهوة المشروب الذي لا يستغني عنه الجميع. 
الحمدلله على نعمة الرضا. 
الجوع الجوع  .
أنا كنت بكلم نفسى على فكرة .هو ليه كل الناس بتشيل وتحط عليا كدا .يا ميلة بختك يا مياار .
لا تشرب ماء بعد الاكل مباشرة . لانه يؤثر في عمليه الهضم  .
شوفوا أم بي سي يتكلم عن جرائم الخادمات للأطفال.
العمر ينقص  و اشتياقى لك  بيزيد     .
الجمال ليس خاصة فى ذات الاشياء نفسها .  بل هي في العقل الذى يتأملها  .
الإكثار من ذكر الله أكبر أسباب الفلاح.
التدخين بعد الاكل يسبب السرطان.
هانت يا خريجين .كلها سنه. حراام   .
لا تنام بعد الاكل . لانها بتزيد من حموضه المعده .
مصدعه برجة كبيرة. راسي وجعاني اوى .
لا تتناول الفواكه بعد الاكل مباشرة لانها  تسبب الانتفاخ .
انتبه لا تمارس الرياضه بعد الاكل  لانها تسبب تلبكا معويا .
كل واحد على اد حلمه بيسعى   .
ما أوسع الدنيا .وما أضيق البال .
طب الحمد الله.
لا يدرى المرء ان نام من سيوقظه .اهله ام الملكين لسؤالهم. اللهم احسن خاتمتنا واصرف عنا ميته السوء  .
خد بالك  لا تشرب الشاى بعد الاكل مباشرة لانه يقلل من امتصاص الحديد.
انا وزميلاتي ليلة الخميس  . بنحب نخرج نقعد في كافيه   .
الف مبروك  للنادي الاهلي .وشكرا خاص لصاحب الرجل الذهبيه ابو تريكة   .
يامه ناس مش لاقيه تاكل بس عايشه بتحمد ربنا .
الفلوس مش بتشتري غير حبه سلع عمرها ما اشترت راحه البال .
اسواء الراحلين من يرحل عنك ولا يرحل منك.
واللي مش مرتاح في بيته واللي واللي وهكذا .
احلى شيء بعد الخساره .اهدي اعصابي بكوب قهوه   .
في ناس بيبقي معاها فلوس وبتبص للي مش معاه. عشان بس مرتاح البال  .
ورفيق درب يأخذ بيدي الي طريقك يا الله.
شعور قاتل عندما تقرأ رسائل من فارقته و تضحك من محتواها و تبكي    .
انا بحب ورق العنب وبحب اللي بيحب ورق العنب وبحب اللي يعزمني على ورق العنب .
النهاردة اول يوم في شهر شعبان. الشهر ده اللي بترفع في الاعمال السنه كلها .
تويتر محتاج يتطور شوية  .
لكل اصحابي وحبايبي الحلوين .احب اقولكم اللهم بلغنا رمضان وكل عام وانتم بخير .
عزيزي خالي وعمي كل ما تشفونا تقولولنا  أنتو جيل بايظ لا يكون انتو جيلكم إلي طرد المشركين من مكه مثلا .
البوابة الوحيده لتحقيق  الامانى سجودك لمن جعلك تعيش حتى هذا اليوم. الوتر.
عندي قمر وبسهر معاه. عندي ميعاد وحبيبي لغاه .
هتفضل جدتي والده امي .هي احن حد شوفته في حياتي .
احنا ما عندنا بنات بتتوظف بشهادتها .احنا عندنا البنات بتقعد .وكل شئ بيجي لخدمتها .
هيا تمنوا  فقط .أرفعوا أيديكم واهمسوا له ولكن  بأناقة قدسية تليق به عز وجل .فأنه قريب قريب جدا . صلاة الليل.
قل للفؤاد اذا تعاظم كربه .رب الفؤاد بلطفه يرعاني .
عايزه حد يدوسلي ع ضهري واسمع طقطقه العمود الفقري .
حقوق المراة على عيني و علي راسي .
اللهم احفظ مصر وحافظ ع اهلها   .
الحياه من غيرك ملهاش طعم ولا لون .
انا بقيت بحس بكل المشاعر في اليوم الواحد.  سعادة ، حزن عميق  ،  خنقة ،اضطراب .  كله ما شاء الله انا هايلة.
متى سينتهي هذا الترم الكئيب مبقاش فينا مخ للحفظ والتكرار   .
خدنا ايه من التفكير غير وجع القلب والقرف  .
الصديق اللي بجد اللي يبعد عنك الحرام ولا ياخذك اليه  .
متخوش فى حوار مع حد اخوانى.لان تفكرهم مغلق .
دي قلة أدب والله الكلام ده  .
يا واكل محشي وحلويات .يا دايخ على مقاس لبسك في المحلات .
محدش مرتاح  .
كل الحاجات الضايعه  ليه اتعلقنا بيها. مش كل حاجه نفسنا فيها نلاقيها. بنحب ليه نعذب روحنا .
في فرق كبير بين اننا بنحب حاجه وبين اننا ادمنا الحاجه .
رمضان كريم. كل سنه وانتم طيبين  .
عندما نفتقد احدهم  .تتغير عادتنا تماما . نلزم الصمت كثيرآ . مولم ھو الحنين لذكريات  مستحيل نسيآنھآ  .
اه منك يا فراق  . انا بخاف منك هتعمل ايه تاني معايا .
اخشى ان يكون السبب الوحيد لتعرفني هو عندما تسمع خبر وفاتي فتسأل الله لي الرحمه وتكون قد استجابت دعوتك ورحمني مما انا فيه قبل وبعد موتي  .
الدنيا ممر  وليست ﻣستقر . ما دمت  تنوي الخير  فأنت بخير . احرص عى النية الحسنة .لانها تكتب على نياتكم ترزقون  .
حين تختنق بصمت .ادعوا الله    .
انا مش هندم يوم انى دخلت هندسة .مهما حصل  .
ابي وان نسوك فان لك ابنه تدعو لك دائما .ربي ارحمه واسكنه جناتك .
الحمدلله نجحت وجبت مجموع كبير .عقبالكم كلكم .
اسف على اللي حصل  بينك وبيني .
انت اللي خسرتني    .
شكلى هطبق للصبح .  عندي  امتحانين بكرا .
الست بعد ما جوزها بينزل على الشغل وعيالها يروحوا المدرسه .بتبقي فرحانه اوي .
الف الف مبروك ياحبيبتي .عقبال ما افرح بعوضك .
إن الهجران الأكبر والخيبة الكبرى هي عندما نسكن القبور فلا نجد أي شيء من دعوات الرفاق  .
ركلات جزاء مباراة الاهلي والزمالك .اكيد الاهلي هيكسب .
ولنا في الصمت الف حكاية وحكاية    .
ردد معى سبحانك اللهم وبحمدك .اشهد ان لا اله الا انت .استغفرك واتوب اليك .تصبحون على خير .
عايزة اروح حديقه الحيوان يا جدعان     .
تلك اللحظة التي تكون فيها اي حاجة حلوة ما عدا المذاكرة     .
مقهوره    .
يوم متعب جدآ    تصبحون على خير .
‏​‏​‏​‏​ايه رايكم فى الشعر ده " لعيونك أنا أكتب .ولحبك أنا أسهر .ولهجرك أنا أبكي .ولبعدك أنا أصبر . ولغيابك أنا أسأل . ولسؤالك أنا أفرح . وعليك أنا ما ازعل"  .
يارب الصراصير تنقرض .انا بخاف منهم اوي .
مجلس الشعب ده مسخرة هموت من الضحك .
بيجلي نغزات متكرره في قلبي. يا رب استر عدي الالم دى على   خير .
مش عايزه اكل ولا عايزه اشرب عايزه اموت .ابعدوا عني .
جيت اتفرج على المسلسل ملحقتوش .ياربي مش كنت جيت بدري شويه .
‏​‏​طلعت فوق السطح هز الهوا كمي. كل البنات اتجوزت وانا لسه جمب امي .
إذا جادلتيه قال عنك  عنيدة .وإذا جلستي صامتة قال عنك غبية .نعمل ايه يعنى  .
بحب اكل المانجه اوي .واقعد انقط على نفسي كده واتبهدل ياه احساس حلو .
هو انا ينفع اقولكم تصبحوا ع خير اصل مليت مفيش تفاعل .
فكرر قول " لاحول ولاقوة إلا بالله . فإنها تشرح البال وتصلح الحال  .
عارف يعني ايه حب .يعني تضحي عشان اللي بتحبه .
قال الله تعالى "والله يعلم وانتم لا تعلمون " تدبر .
انا بحب اتفرج على برنامج ابله فاهيتا .
صاحب الاسلوب الرائع والكلمة الجميلة .كل شئ مقبول منك حتى العتاب   .
ليله حزينه لعشاق الكوره .الزمالك خسر مبروك لبورسعيد  .
ربما الإبتعاد قاتل . لكنه أفضل من قرب بلا تقدير .
عايزه اكل. بس مش عارفه اكل ايه  .
ياريت يحطون بالمطاعم قسم طوارىء للميت من الجوع .
هقوم اصلي المغرب وادعي  لكل مريض .
باضحك على نفسى كتير لما بفتكر انى بصدقك على طول .وببكى فى نفس الوقت  عشان عرفت انك كنت بتكدب .
انا هدبح حاجه لله .وهفرقها على الغلابه .
سناني بتوجعني .ومفيش عياده فاتحه دلوقتي  .
إن جف الاحساس هيفيد بي ايه العتاب  .
نهرب من الواقع بالحلم .  ولكن حتى الاحلام لها لصوص يسرقونها  .
وجعي لا يؤلم أحد غيري. فلماذا اتحدث به .
بحب اكل جلاش باللحمه المفرومه .
هل الندم يفيد بشىء ؟اول مره اندم على شىء قلته او عملته فى حياتي .
كان حلم نفسى يتحقق . انى اشوف الزمالك تانى فى النهائى    .
حسين فهمى   شكله عجز اوى وبان عليه  .
هو ازاى كده .انا مصدومة .
الرحمه نعمه لا علاقه لها بالظروف .
الدنيا مليانه ناس حلوه بس الحظ قزر.
جربت في عز ما تحزن تمشي في شوارعها وتشكيلها.مشيت واتبهدلت حضرتك  .
قال لها بثقة لن تحبي من بعدي. قالت أكيد لأنك سديت نفسي.
نزلت ابليكيشن للاكل .عشان انا بحب الاكل اوي .
لو المطبخ لعبتك . فرجنا خبرتك .
ده حتى بيقلوا شخصيتك من شعرك .
هقفل  الأكونت. شكرآ لمتابعتكم.
نفسي يوم أقعد أتابع مباره من الأول للاخر بس بنام  .
طب ما توصلينا بيه  ربنا يكرمك او اسأليه لو مستعد يساعدنا .فى اطفال كتير محتاجه مساعد 
بس هيبقى فى  محاكمات عسكرية و تعذيب .
التعامل مع الناس محتاج صير كبير .
انا مش بقلب بسرعه بس الاسلوب وحش .
انا مش بحب الاكتئاب .
يا جماعه الخير عايزين نلم تبرعات لبناء دار ايتام .
اذكركم بصيام الستة البيض.
واضح ان ده نصيبى من الدنيا .
الزمن خلانا نحتاج للي يسوي وللي ميسواش .
‏​قوم اتوضى و صلي ركعتين و اقرا سورة يس .ربنا يخفف عنك يا رب.
والي مش بيعرف  يبلع حبوب الانفلونزا هيعمل ايه .
خناقة دموية عند محطة مترو المطرية والشرطة العسكرية والجيش هناك يخلي المنطقة وانباء عن سقوط ضحايا وجرحي وأنا مش عارفه أروح.
خلاص لا تجيني تتعذر وتذكر الثلاث سنين لانها للأسف هانت بقولة مالي و مالك .
في اي منطقه تدرس فيها انت .
‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​اسوء شئ انك تكون مجبر على الاستمرار فى حاجة انت مش بتحبها .
تذكرة بصيام يوم الخميس .قال رسول الله صلى الله عليه وسلم " تعرض الأعمال يوم الاثنين والخميس فأحب أن يعرض عملي وأنا صائم" .
الشاي الاخضر لن يحرق ما بناه الزمن يا دبه منك ليها.
تذكره. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم "  ركعتا الفجر خير من الدنيا وما فيها" .
ابتسم فلن يتغير العالم بحزنك .
يا من تقول للشئ كن فيكون .اجبر بخاطر كل مظلوم يارب ويسر لنا الامور .
 مات ابي ثم ماتت معه السعاده ومات  معه الحنان ومات معه الامان .
اسال الله في هذه الساعه من الفجر ان يقسم للجميع من محبته وخشيته وفضله ورزقه.
احنا داخلين علي موسم اول رمضان في بيت جوزي واخر رمضان في بيت اهلى .زهقتونا .
نصيحه لكل بنت ما تبوظيش اناقه ذوقك بلفظ او فعل مش لايق عليكي لمجرد انه منتشر .
الحنيه .طب فين هي ابكي يا قلبي على الحنيه .
لا انا مينفعش اشتري اول حاجه تعجبني في اول محل . لازم اروح المحلات كلها .
لا لإهانة المصريين في الخارج . نعم في الداخل .
قاعد اسمع جورج وسوف طبيب جراح .وهعيط .
حط كل شغلك المهم على جوجل درايف .
مش عاوزه انام دلوقتي . وهصحى بدري زي الهبله.
ساعات بشتاق ليوم عيشته وانا صغير .ياريت الواحد كان فضل صغير  .
بشرب نعناع بقى علشان اروق اعصابي .
اتفضلوا معايا. ايموشن عزومة مركبية.
كان نفسى يكون بابا معايا يوم التخرج  .
هو الناس افتكرتنى ليه دلوقتى .الى يتصل والى يبعت رساله .اكيد ليهم مصلحه  .
احنا الناس والباقي كله اناناس.
 لا تحزني يا حلوتي فانا بجانبك.
لما بشوف امى حزينة .بحس ان الكون كله حزين . يا ريت الكون يحزن وتبقي ابتسامتك للابد    .
البقاء لله . الله يرحمك يا عمو .
وحشتنا والله.
عندما تتضايق من صديق يوما. فتذكر كم يوما قد اسعدك   .
شكرا. مقولتليش النهاردة صباح الخير علي فكرة   .
أصلحني يا الله .كي استحق جنتك .
بيصعب عليا الاطفال الصغيرة وهما صاحين بدرى علشان يروحوا المدرسة  .
صبحكم الله بالخير جميعا .
ربنا يوفقنا .انا وصحباتي عندنا امتحان بكره .
الي البيت بالسلامه ان شاء الله .
انا مش بحب الناس اللي تبقي زعلانه مني ومش عايزه تقول زعلانه  ليه. بضايق اوي .
انا حزين على اللى وصلنا ليه . بقى الفساد امر طبيعى وواقعى في حياتنا .
بتنام مرتاح بعد اللي عملته فينا . بتاكلنا اكل فاسد  .
بس كافتيريا الكلية عليهم شوية اغاني تسعيناتي إنما ايه .
انا حرفيا دلوقتي طايرة من الفرحة .
انا مش عايز يدخل حياتي حد كئيب مش عايز اعرف غير الناس الفرحانة بس .
كل واحد  يختار صاحب ليهه ويتصل بيه الفجر وبقوله صليت الفجر ولا لا .
انا عندي امل كبير في الثانوية العامة بالعكس مش خايف منها .
الاكل ده نعمه من نعم ربنا بعد الصحة.
اعترف من بعد أول كورس لي بالجامعه بقيت مهمله جدا بالدراسه  .
حاجة تحزن .الدراسة والمذاكرة من خلف القضبان  .
يا بخت اللي نايمين .نفسي انام .
هو الزمالك ده عليه لعنه .مش هيكس ابدا  .
فرحانه عشان خسروا .
‏​كل الطرق مراقبة بأجهزة ضبط السرعةإلا  الطريق إلى الله .مكتوب عليه "وسارعوا إلى مغفرة من ربكم" .
أسوء الأحاسيس أن لا نجد ما نقوله .حين نحتاج أن نقول الكثير   .
انا مقدرش على زعلكم ده كله .انا اسف .
على قد ما فرحت على خسارة الزمالك . بس حزين على شكل جلوس حسام حسن الذي هو اشبه بذل حقيقي جدا   .
 يالله .
انا بعلن انسحابى من الحوار الغير راقى ده    .
 اللهم حسن الخاتمة .
لا تغادر شخصا و في قلبك حديث له فكل الأحاديث المخزنه في صدورنا قد تخنقنا يوما ما  .
أنا متعبه بجد     .
المرض لا يؤلم المرضى فقط بل يؤلم من أحبوھم أيضا  .
رايك محترم . و أرفع لك القبعه ذوقيا  .
إلى هنا لوحدى   .
أشوف فيك يوم  . ربنا ينتقم منك يا جدع  .
مصرو السعودية ايد واحدة .
الله ياخد الامتحانات    .
لما دى متبقاش ضربة جزاء .يبقى نقول ان التحكيم المصرى بخير  .
مجرد التفكير في تقرير و بحث مادة العلوم الادارية أكره نفسي  .
ودا بردوا مش هيحصل لان ابوالفتوح فى تصريحاته الاخيره مش بيركز على انه مرشح اسلامى .يعنى ف كل الاحوال هندبس في مرسى .
قمه العذاب لما الكل يستغلك علشان طيبتك    .
الثقة بالنفس ليس لها ثمن .
وش اعمل لما اكون قاعدة مع  حد مش بحبه ولا عايزة اسمع كلامه  . 
يجرحك ثم يسألك لماذا تغيرت  . 
اكيد عشان انتى احلى منها بكتيير . 
اتفقنا . 
صباح الاستفزاز. 
إوعى تكون لسا زعلان مني. 
منظر ينرفزني اللي يلبس ثوب ضيق . 
صاحى متضايق النهارده مش عارف ليه .
بجد البنى أدم وهوا بصحته بيحس انه هيهد الدنيا. ولما يتعب بيكون أضعف  مخلوقات الله .ماأظلمك يا إنسان وما أقساك .ربنا يشفى كل مريض.
كان عندنا مدرس كان على طول بيحكى لينا  قصص رعب.
لما تتناقش فى البيت مع اهلك عن حاجة وكل واحد ليه راي. تحس البيت انقلب حروب صليبيه.
تالمت وما اتعلمت .
كنت بحب الاعلان بتاع الشامبو نونو للأطفال.المعروف بشعارة لا دموع بعد اليوم . دايما بقولها لنفسى لما اكون زعلانه.
ربنا يعدي الليله دي على خير يارب .طماعنين فى كرمك.
انتهت المباراه ولا زال ميدو بيتخانق.
فكر فيما يسعدك ولا تفكر فيما يحزنك .
اللهم أرحم من اشتاقت له روحي وهو تحت التراب .
‏​‏​‏​‏​‏​‏​​‏​لماذا حتى الانفراد بالذات اصبح يقال عنه جنون .
الجامعه هذا الترم متعبه  ومرهقه جدآ   .
لسنا جاهزون للدوام نفسيا وعقليا وجسدينا وروحيا وفكرينا ومعنويا ومع هذا مداومين ما أعظمنآ .
بااقي يوم على سفرى للعمره .
انا اقول الكلمه ومش عايزه من بعدها ولا كلمه عجبتك معجبتكش براحتك .
احب الناس الرايقه اللي بتضحك على طول .اما العالم المضايقه انا لا مليش في دول .
لا ترفض برج الاسد ،الجوزاء، الدلول. لانهم اصدقاء حقيقيون ولا يعتقدون او يفكرون بالسوء لاي شخص.
من أعظم الهدايا التي يمكنك إهدائها لأي أنسان هي الأنتباه له.
الحمدلله يارب .اليوم كان جميل اوى .مبسوطة اوى.
الله يرزقنا الجنه. ويبعدنا عن النار .
أستطيع الاعتراف بكل شئ الا اتنان الغيرة والضيقة .فاناا فى تلك الحالتين اجيد الصمت لا اكثر     .
بصراحة اتخنقت من تأجيل المؤتمر الجماهيري لحزب الدستور.
الواحد لما بيستعد نفسيا لاي مشوار ويتلغي فجأة .بيتخنق .
وبدأنا وسواس الليل بقى . والعياط ونفتكر الذكريات اللى بتوجعنى   .
كرر قول  لاحول ولا قوة إلا بالله .فإنها تشرح البال وتصلح الحال وتحمل بها الاثقال وترضي الرحمن و كنز من كنوز الجنة.
ربنا يعينك .
نفسى اختم القران النهارده.
شاعر آخر يقول " ولا خير في الدنيا ولا في نعيمها وأنت وحيد مفرد غير عاشق ".
لو النظره الشرعيه عن طريق صورة بطاقة الشخصية . محدش هيتجوز     .
عندما اسمع ثوله تعالى " ولسوف يعطيك ربك فترضى " اشعر براحة وارتب قائمة امنياتى واحلامى من جديد  .
وقيل للإمام أحمد  متي يجد العبد طعم الراحة. قال عند أول قدم في الجنة.
مبروك يا حضرت الظابط .
أحب الاستماع إلى الذب عندما اكون متاكدة  من الحقيقة. أشعر بمتعه وانا اكتشف الاخرين من الداخل  .
تعبانه من جميع النواحي .استغفر الله يارب .
وحشني البحر   .
عار علينا أن يحبطنا اليأس ولنا رب كريم . يارب بشرني بما اتمنى.
ربي اشرح لي صدري ويسر لي امري يارب الي.
سئل أعرابي من العاقل .قال الفطن المتغافل.
مذاكرة مع اكتئاب وحش جدا   .
يا نوم كفايه .
‏​العمر هيضيع هدر .
مش بحب اسمع شعبى .مستوى متدنى خالص من الفن  .
فكرتنى بالمدرسة.اجمل ايام  .
‏​روض  طموحك لحين ترفعمستواهnegative لا تعتمد على حظوظك او الصدف  .
وعلي نياتكم ترزقون. ربنا يهدي الجميع .
كان قلبي حاسس ان كل ده مش حقيقي من البدايه كان طريقك غير طريقي .
مستقبلى بيضيع يا بشر  .
يهدي قلبك ربنا .
الامور كلها على ما يرام الحمدلله .
عمري ما هسمح لنفسي انى اظلم حد .
كان لك معايا اجمل حكايه في العمر كله .كلثوميات بقى وروقان  .
يا الله  متى يأتي اليوم الذي أشد فيه على يد رفيقتي و أبكي وأنا أنظر إليها وأقول  هذه الجنة التي انتظرناها  .
انا بحب اسمع القرءان الكريم بصوت عبد الباسط عبد الصمد .
ان شاء الله تختمينه ويكون شفيع لك.
تصبحون على ما تطمحون     .
ملحقناش ننام .
خناقة دموية عند محطة مترو المطرية والشرطة العسكرية والجيش هناك يخلي المنطقة .وانباء عن سقوط ضحايا وجرحي وأنا مش عارفه أروح .
بموت من الحر   .
هارد لك ولا يهمك .المرة الجاية تكسب ان شاء الله  .
أنا مبقتيش فاهمة أي حاجة .  حسبي الله ونعم الوكيل .
خسرنا بعد التشجيع ده كله   .
من يوم شمسه ما غابت عني .عيني ما شافت نوم .
انا مش عارف اعيش حياة كريمة فى ام البلد دى  .
بطني الجميل عامله حفلة بالداخل اه من الوجع .
هل تود أن تعرف ما في قلبي الآن. نيران تشتعل .
 شكرا جزيلا لك   .
حتى النوم محتاج نسايسه علشان يجى    .
اتضايقت النهاردة  كان المفروض اروح العزا او الماتش . اختارت الماتش وخسرنا فيه   .
كل الحروب اللى داخلها عبد الناصر  خسر فيها     .
 نفسي افهم ليه الوفي دايما انتو تخونوه.
‏​اسمع قول علي بن أبي طالب " لا تربوا ابنائكم على طبائعكم .فقد خلقوا لزمان غير زمانكم "    .
طعم الموت اختلف تماما مبقيناش نعيط زاي زمان. لان  كلها شوية وهنلحقهم احنا كمان  .
اوزن كلامك فى كل امور حياتك و أجعل  مراعاة شعور الآخرين جزء من ﺷخصيتك .
فى ناس بتقول نعم لقبول عودة شفيق للرئاسة.أنا مبقتش فاهم أي حاجة .حسبي الله ونعم الوكيل .
كان نفسى اكملها الليلة بس خلاص عينى وجعتنى    .
وانا كمان حبوني معكم.
‏​قلبي حزين .
السلام عليك يا رسول الله .السلام عليك يا حبيبي يا نبي الله .
تعبت من كتر الشغل والمشاكل اللى فيه   .
اخواتي سافروا من شويه مضايقه اوي . ببقي عايزه يفضلوا معايا على طول .
ان كان مكتوب علينا نفارق القمر هنفارق القمر .
ثلاثة من كنوز الجنة كتمان المصيبة و كتمان المرض و كتمان الصدقة .
كل ما أفتكر إن النهاردة كان أجازة وبكرة عندي محاضرتين فى عز الحر ده .بزعل اوى  .جامعة القاهرة حاجة خنيقة .
انا اهلاوى وافتخر طبعا    .
يا خسارة تعبى فى المpositiveاكرة   .
خالوني ساكت لو اتكلمت هغلط .
جعانه جدا لدرجه فظيعة   .
بيقولك  قبول طعن احمد شفيق وعودته للسباق الرئاسي . حقيقى هو رجل قدير ومحترم.
لم اخشى الموت كونه موتا ونهاية حياة بل اخشاه لاني اخشى النار والذنوب . يارب طهرني منها يا الله وتوفني بعدها .
مع الايام .بتكسب الخبرة        .
حاضر هبعتلك اللينك من عنيا .
رحلت أنت و تركتنى فى الدنيا لوحدى  .
لما تسمع خطاب مبارك تقول الراجل غلبان واحنا شعب ظالم ابن كلب  .
انت اديتنى امل من جديد.ربنا يبارك فيك .
الاخطاء تؤلم بشدة وقتها .لكن بعد سنوات تسمى هذه الاخطاء الخبرة   .
مهما نبقى كبار   سحقا لضربات الحظ    .
اه قلبي الصغير لا يتحمل  .
اهداء خاص.
عندى تحدى كبير لتحقيق حلمى   .
بحاول أستوعب صدمه الخروج من الدوري .
مع بداية موسم الحج . قال صلى الله عليه وسلم " من حج لله فلم يرفث ولم يفسق رجع كيوم ولدته أمه "رواه البخاري ومسلم .
كل ما أقرب أضبط حتة  يتقفل لوحده أو اللاب توب يفصل  .بس لسه فى شويه من التفاؤل ربنا يستر بقى.
تاكدت من علامات الصح موجوده على كل الخانات ومن ضمنها اذا رفعت فيديو. بس مش عارف ايه المشكلة.
مقبوله منك يا صاحبي . بس هردهالك متزعلش بقي .
اللهم لى اشخاص تغيروا .فأسالك ان تعيدهم الى ما كانوا عليه   .
الكلمه التي قال عنها العلماء بها تحمل الأثقال، تصعد الجبال ،وتفتح الأقفال ، وتشرح البال وترضي ذو الجلال" هي  لاحول ولاقوة إلا بالله".
‏​اتعس لحظات الطفوله  لما ‏​‏​‏​‏​‏​‏​اقول لهم أبي أروح معكم ويقولون ألبسي جزمتك وتعالي وأرجع و ماألقى احد.
لا تبكي يا صغيرى .ابتسم .
يارب النصر لسوريا   .
بالرغم من إنني كثيرة النسيان. الا اننى اواجه صعوله فى نسيان اللى زعلنى وجرحنى    .
لا حول ولا قوة إلا بالله  . الله يكون في عونهم  .
اكثروا من التفكر في قوله تعالى  يا ليتني قدمت لحياتي  ​ .
زهقنا من المباريات .
هل تعلم ان المحافظة على قراءة القرأن وتدبره وترتيله بشكل دائم وبانتظام تجعل لسانك فصيحا وتجعل أسلوبك بالحديث في قمة الرقي والجاذبيه .
لا الف سلامة عليكي خلاص هخلصلك انا الشغل بتاعك  .
صلح اللي بينك وبين ربنا وربنا هيصلح اللي بينك وبين عباده .
كنا بنجيب في سيرتك بكل خير .
ربنا دلوقتي بيختبر صبرنا و قوة حبنا لبلدنا واحنا لازم ننجح .
لا والله ده ربنا عالم اني كنت لسة بفكر فيك امبارح .
لا أشعر بالطمأنينة إلا بين يديك . يا من وسعت رحمتك كل شيء .
مسكينه فاهمه الصداقه غلط . ملقتش تصاحب إلا دا  .
اوف   .
بكامل يقيني اعتقد انى هسقط .
صوت ضرب النار شغال تانى  . شكلهم ناوين يرجعوا الحرب تانى.
ابو الفتوح مين اللى يبقى رئيس البلد.هو هطل وخلاص  .
عملت طبخه تجنن اول مره احس اني طباخه وكده  . 
لبيك اللهم لبيك .الحمد لله الحمد لله  ربنا رزقنا بزيارة بيته  
فقدت الثقة فى ابو الفتوح خلاص للأسف .و واثق ان الرئيس القادم سيكون عمرو موسى .
يا اهلا وسهلا بيكم فى الفيوم تنورونا .
يوم ليك ويوم عليك .مش كل يوم معاك   .
لجل تاكل البط تزغطه ،ولجل تاكل الشغل تظبطه  .
اعترف أني احب اختي  و اشتقت لها .
جميع الطرق مسدوده الا طريقي الي الله دائما مفتوح لكل مستغفر  .
همسه الى القلب  . في قولہ تعالى  "يا ليتني قدمت لحياتي " . لتعلم أن حياتك الحقيقية هي في الاخره .
بعض الحكايات في قلوبنا  لا نستطيع ان نبوح بها لاحد .لانها ستقف كالاشواك  في منتصف الحنجرة  .
خطة جديدة لتدمير نادي بور سعيد .
اذكركم بالوتر  .
لا تحزن اذ منع الله عنك شيئا تحبه. فلو علمت كيف يدبر امورك لذاب قلبك لحبه .
ان الله مع الصابرين.
بيحرجنى ذوقك والله .
ربي حين تضعف نبضات قلبي وتصبح توشك على التوقف .هب لنا لسانا ناطقا بالشهاده وعين تري مكانها بالجنه.
في حاجات مهما حكينا عنها او حاولنا نوصفها . بنبقى  احنا  بس اللي حاسيين بيها .
يا عينى على اللى هما فيه .
اللي يعمل فيك جميل فكر تبوسه مش تفكر تجرحه وتحاول تدوسه .
عيب اوي  اللي بيحصل بين مؤدين ابوالفتوح ومؤيدين خالد على ده     .
لست متأكده من وجودى فى حياتكم طويلا .لكنى مطمئنه بأنى غرست بداخل بعضكم ذكرى . ستبقى للابد   .
اللهم وفق بيني وبين زوجي واجمع بيننا علي خير .
كلما تذكرت انك فرطت بي يا صديقي بهذه البساطه. شعرت بالندم علي كل مره اخبرتك وانا سعيده انك اعز اصدقائي .
اذا فشلت في رفع احد لمستوي اخلاقك. فلا تدعه ينجح في انزالك لمستوي اخلاقه .
بطلع من بيتنا شبه الورده المفتحه برجع البيت شبه حزمه الجرير .
ربنا يكتر من امثالك ويبارك فيك .
لسه اجمل يوم مجاش .
وهكذا تدور الحياه انت تريد وانا اريد والله يفعل ما يريد .
بر الوالدين اهم من الكورة.
من كان يؤمن بالله واليوم الاخر فليقل خيرا او ليصمت .
وما من دابه في الارض الا وعلي الله رزقها .
افشو السلام واطعموا المحتاج .
كل لما اتخنق افتكر  قوله تعالى  وبشر الصابرين .اللهم ارزقنا الصبر عند البلاء.
‏​انا جيت نورت البيت.اخيرا.
لم تعد صديقتي كما كانت . لم تعد تحب الحديث أو البوح لى .أصبح لديهأ صديقتها الخاصة. ربما استبعدتني من المهمين لديها  .
من اكتر الاسباب اللي بتجيب عقد نفسيه للاطفال هي انفصال الابوين عن بعض  .
‏​‏​ر بي اسٲلك الراحة لام انجبتنى ومغفرة لاب ختم به اسمى .
 سنين ومرت زاي الثواني في حبك انت وان كنت اقدر احب تاني هحبك انت .
وحدوا الله.
ان الله مع الصابرين .
قلبي مغلق لحين استعاده الثقه بالناس .
خلاص لا مذاكرة بعد اليوم .
شي طبيعي الحال اللى احنا وصلنا ليه .
الموت ليس أعظم مصيبة في الحيآة  .أعظم مصيبة أن يموت الخوف من الله ونحن على قيد الحيآة  .
غرفه هادئه وبارده وجفون مرهقه جدا .وجسد منهك كثيرا . هذا كل ما اشعر به الان   .
هى الدنيا ضاقت بيك علشان تاخد رايى انا     .
الأب هو الأب . مهما اختلفت الظروف .
اللهم اغفر لهما واسكنهما الفردوس الآعلى .انتهى ذلك اليوم السعيد بالنسبة لهما بحزن أهلهما على فقدهما  .
تصبحون على خير  .
اصله حنين اوي وقلبه ابيض .
منك لله .على كل الخراب ده  .
بنات فصلي ينفع اخذكم واجمعكم كلكم بكلاس واحد بالجامعه.
يا فرحه ما تمت خدها الغراب وطار .
كان قاعد جمبي حتة راجل بكرش كده .يخربيت ام الفتى والرغي كان محلل استراتيجي مش كروي  .
يقطع التعليم على سنينه على الامتحانات وسنينها . والكل كليله.
‏​خل بالك اذا مس قلبك وجع  لا تفضفض لاحد باوجاعك  .
مؤلمة هي الذكريات التي تتيقن انها ماض ولن تعود .
هى حياة بائسة هنعمل ايه يعنى  .
اللهم اغفر لموتانا وارحمهم  وعافهم واعف عنهم  وأكرم نزلهم ووسع مدخلهم.
هدوء مزعج  .
الحكومة بتسرقنا عينى عينك .
عند خلع ملابسك . قل بسم الله الذى لا اله الا هو   ليحجب الله جسدك عن أعين الجن .تعلموها وعلموها للناس الغافلة   .
السلام عليكم .قال صلي الله عليه وسلم أوتروا قبل أن تصبحوا . وقال الوتر ما بين صلاة العشاء إلى طلوع الفجر.
القهرة مستمرة.
اكتر سؤال بيزعجني .هو ماذا استفدت من درس اليوم .
النوم القليل. قد يموت خلايا المخ  ويؤدي إلى الموت المفاجئ .
رفقا بأحبتكم .
كل يوم الواحد يكتشف حاجات جديدة ويقول في نفسه يا ريتني ماعرفت .
المسؤليه تسبب توتر ، والتوتر يسبب ضغط والضغط يسبب العصبيه ، والعصبيه تسبب الخروج عن الشعور ، والخروج عن الشعور يسبب كلام نندم عليه بعد كدا .
ما أقسى الوقت يمر بسرعه و يأخذ أعمارنا .
هتندم  لما يكون قصادك جنه ومتشوفهاش .
 اتعلمت يكون في حياتي هدف بسعى عليه .
احساس غريب جدا عندما تفقد شخص قريب من قلبكم. و تتذكر أجمل لحظاتك معه وتبتسم وتدمع عينيك ولا تعلم  هل أنت سعيد لتذكره أم حزين لفقدانه .
اتعلمت انى اكبر دماغى من الحوارات دى .
قلبي بيدعي للاهلى  .إن شاء الله ناخد البطولة  .
حاسس ان انا غريب  في الدنيا دي .
ما أعظم حزني حينما أتذكر ان في هذا اليوم من العام القادم لن تكون هي بجانبي.
يفوت سنين واقول خلاص نسيت . وانا ولا بنساه.
عماله بتيجي في بالي وبفتكر اللي فات والعمر يعدي قصادي ويعيد لي الذكريات .
أحيانا الانشغال الكثير  يكون مريح جدا لعقلك. بحيث يبعدك عن  أشياء تملئ قلبك و عقلك  بالتفكير المتواصل.
‏​عين و حسد .الله ينتقم من الي كان السبب.
هو انا ليه محدش بيمنشنلى. كل تويتر بيحب بعضه ومحدش بيسأل عليا ولا بيكلمنى .انتوا ليه بتكرهونى .
يلا نشوفكم بكرا . وتكون كل الهموم انتهت مرة وحدة . تصبحوا على خير  .
لو عايز ربنا يسترك .استر الناس .
أنا امتحانى بكرا .ربنا يستر . نسألكم الدعاء ليا.
هى سنظل أوفياء بالأسباني يعني ايه .
فاتنى الماتش .
وخلص يوم الأربعاء وراح  كله نوم .
أعتذر لمن أعتبر كلامي هذا اليوم جارحا للحياء ولكن عذري أن واقعنا بقي يجرح بدون حياء.
سبحانه وتعالي بني الارض في سبع ايام .
خاتم الانبياء وهو الشافع لنا وهو حبيبي رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم .
تلك الاشياء التي لا تحكى ولا حرفا يترجمھا . تاكل بداخلنا شيئا و تزيد كل يوم و لا شيء يمنعها .
اللهم نسالك حب المساكين وحبك وحب من يحبك .
اللهم انك عفوا تحب العفو فاعفو عنا .
ربنا ينور بصيرتكم يا اهلى ويوفقكم النهاردة  .
لو عايز ربنا يسامحك . سامح الناس .
سؤال غريب ليه انا مبسوط ؟  نعم حرام يعني اكون مبسوط .
و سترجع يوما يا ولدي مهزوما مكسور الوجدان .
يارب ان كان موتي راحة لھم طول بعمري وخلينى قاعد على قلوبهم.
شوية اشكال ينت ستين فى سبعين .
ان الله يحب المحسنين .
زعلان .
هم مش هيشغلوا والله وعملوها الرجالة .
يارب نفوز بالركلات .
بنحبك يا ابو تريكة . يا مفرحنا .
الله كريم  .اه والله .
رحمك ‏​الله يا جسدا  تحت التراب. لا يفارقنى الحنين اليه .
ساعد جمعيه الاورمان عشان هي بتكفل الغلابه والمساكين .
ضحكت من قلبى النهارده .
رجيم البنات هو أن تأكل مثل أكلها المعتاد مع الشعور بالذنب.
يعني شفيق يرجع و كريستيانو يضيع في نفس اليوم .حاجة وسخة  .
الحث على الذكر فى قوله تعالى "الذين آمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله".
مؤلم ذلك الشعور عندما تحاول إقناع نفسك بأنك بخير . رغم علمك أنك فى اسوء حالاتك .
لو عايز ربنا يحبك .حب الناس .
هناك اشياء لا تظهر على ملامحى ولا على تصرفاتى .هى فقط تؤلمنى .
الاستغفار قوة الجسم . قال ٺعالى  "و يزدكم قوة إلى قوتكم ". اين اهل الامراض والاسقام  والاوجاع من هذا الدواء العظيم .استغفر الله  ‏.
ضربني وبكي سبقني واشتكي .
يقولون نكبر و ننسى .كبرنا و ما نسيناكم .
عاجل  فقدان جميع أنواع الكلينكس و من جميع المراكز و المحلات بسبب دموع الزمالك .
اللهم ارزقنا سعاده يعجز عنها الشكر .ولا تعطينا ابتلاء يعجز عنه الصبر .
اللهم اصبحنا وامسينا وارزقنا عافيه تدوم وارفع مقامنا يا رافع السماء والغيوم . وجمعنا اجمعين في الفردوس الاعلي يا حي يا قيوم .
انت تكره حياتك وغيرك يحلم بان يملك مثل حياتك . دائما توكل على الله. وقل الحمدلله.
اللي باعنا كسب صحته والله عشان احنا نجيب شلل بامانه يعني .
اضحكي واوجعي قلب الناس اللي مستنيه تشوف كسرتك .
اللهم اكفنا شر شغل النسوان لما يطلع من الرجاله.
لا تحزني عزيزتي ان زاد وزنك . فنيوتن قال كلما ازدات الكتله زادت الجاذبيه .
بكل اللى فيا بدعى عليكم والله .
اسوء انواع الانفجارات و اكثرها ضررا هي تلك اللتي تحدث داخلنا ولا يسمع عنها احد  .
ينفطر قلبي حزنا .على ما حل بسوريا من خراب     .
فاشفها انت الشافي ﻻ شفاء اﻻ شفاؤك. شفاء ﻻيغادر سقما.
لولا كبريائي العنيد لسقطت دمعتي لك يا زمالك.  تصبحون على خير.
عندما تتعثر امنياتى .ويصيبنى ااحباط، انظر للسماء .واقول ياربى اعلم بأنك تخبئ لى شيئا افضل  .
النور قطع . مش قلتلكوا المصايب بتيجي كلها مرة واحدة.
عذرا فلقد تأخرنا عنك .ساعد محتاج للتبرع .
‏​‏​مش عايزة ارد على حد  .
أصلا أنا مش بحب الكورة ومش بتابع إﻻ التنس .بس برده هاردلك للزمالك .
ربنا ينتقم منك يا اخي .
أتصدمت النهارده لما عرفت انتيجة رابعة اداب .
الحنين مدمر و عبثي لأنه يسجننا في الوهم و يحرمنا من الحياة و من إمكانات أخرى .
صديقتي ليست كالبقيه . هى يد نقيه صافحت قلبي واجادت التمسك به.
مجرد سؤال اي الجمال احلي جمال الذكريات ولا جمال الواقع .
ساحافظ على البيئه اليوم من خلال عدم رمي القمامه بالشارع .
ابني حبيبي .اخشي عليك من غدر الزمان .
خدنا ايه من التفكير غير المرارة.
كل شئ سهل بالفلوس يا ابني .
ربي اعني على الايام المقبله وافرح قلبي.
اللهم سهل علي كل ما هو ات .
من قال لا حول ولا قوة الا بالله كانت له دواء من تسعة وتسعين داء .
مش بيوجعني غير انى على طول بقول لا عادي و قلوبنا شايله هم الدنيا.
من شدة التعب ما أقدر أتكلم. حالتي صعبه الحمدلله .
كل شي ممكن ان يأتى بالطلب الا الاهتمام  فان اتى بعد الطلب فلا قيمة له .
تصبحون على خير .تذكروا عند النوم من ينامون خائفين لا يعلمون في أي لحظة تهدم منازلهم فوق رؤوسهم أو تقتحم عليهم بيوتهم.
يارب يسر لي كل اموري واجعل الخيره فيما اخترت لي . وارزقني  بما تمنيت .
خسرنا .
ربنا ياخدهم ربنا ياخدهم ربنا ياخدهم.
رحمتك يإرب.
في النهايه ستدرك ان لا احد غير الله يفى بالوعود .
خيبه امل.
فين أيام ما كنت بتفرج على حلقة فى اليوم. دلوقتى بتذل علشان احملها بس فى يوم .
الفراغ وحش .
بعد ما تهدأ الأعصاب هرجع ليكم .لانى حاسة انى  مش طبيعيه .
قدر الله وما شاء فعل .
قهر .
رحلة سعيدة .اوعوا تنسونا بالصور .
الغباء هو انك تفضل تدي فرص للناس اللي ما بتتغيرش وتتوقع منهم نتائج  مختلفه .
ربي ارحمه واسكنه جناتك .
لما ارجع من برا واقول لما انا  جعانه  .ترد تقولى في جبنه في الثلاجه . بدخل انام .
رحل من هذه الدنيا وكانه اخذ قلبي معه . رحل وتركني وحيده من دونه  .
يوما ما رحل. رحلت معه ضحكاتى .
 سيد الدعاء الاستغفار استغفر الله التواب الغفور واتوب اليه .
ابدء يومك بنظره امل وتفاؤل وثقه  وسعاده .
يتحدثون عن الحب فاعشقه وحين اتذكرك اكرهه.
يا عباد الله انها الجمعه صلوا علي رسول الله صلي الله عليه وسلم .
استغفر الله العظيم واتوب اليه بنيه الفرج .
يحرق المطبات .العربية باظت     .
اللي اتكسر جوايا مج مش كوبايه يا استاذ سيد .
يارب لا تجعلني اضر احد من خلقك قصدا او جهل وارفعني بالذكر الطيب في محياي ومماتي .
كل شئ سيمر .كل شئ سيزول .وكل رغبه ستنسي .كل حياه ستفني .
الدنيا مليانه ناس حلوه بس الحظ بيحدف علينا بهايم .
شكرا للناس اللي معندهمش فضول تعرف كل حاجه عنك .
اللى تعود قلبه على طعن الاحباب .معتقدتش طعنة عدوه تضره .
عندما تنمو الأظافر نقوم بقصها ، وليس بقص أصابعنا. وبالمثل عندما تكثر المشاكل يجب علينا قطع مشاكلنا وليس علاقتنا . تأملوها  .
شكرا للناس اللي مبتحاولش تدخل حياتك بالعافيه .
عايز تبقي جامد شجع الاهلى.
الحمد لله على كل حال .
يا شماتت أبله ظاظا فيه .
لا ما هو مش معقول في جون كل ثواني .
يارب تضيع  يارب.
انا اتصلت من المدرسة بسبب غيابى الكتير .
فى عيد تحرير سيناء . يارب سيناء تبقى احلى مكان فى مصر ونعمرها وتبقى جنة . بس امتى وازاى .
النوم  دائما ما يفسد علي اللحظات السعيده .
يا الله يارب  .
بيقولوا على الستات لماذا سميت الأنثى بالفتاة ؟ لأنها بتفتي في كل شئ.
يا رب صبر قلوبنا.
خلاص راح الحلم .
كان يوم اسود يوم ما عرفتكم .شلة زبالة .جابتنا ورا .هسقط الله يحرقكم.
ضربتين جزاء وراء بعض .بااى باااى يا زمالك.
الله يخرب بيتك والبيت اللى جنب بيتك  .
كان أحد الصالحين يصلي حتى تتورم قدماه . فيضربها ويقوليا أمارة بالسوء ماخلقت إلا للعباده. الله يرحم حالنا.
حادث صعب اوى .انا عيطت منه .
كسبنا اخيرا .
قال رب العزه يابن ادم  لو جأتني بتراب الارض خطايا ثم استغفرتني غفرت لك ولا ابالي .
عمري ما كنت حزينه علي نفسي قد الفتره دي حقيقي   .
مش عارفة افتح ام المحاضرات .  تلاتة بالله العظيم الجهل وحش  وبيذل اكتر من الكيف .
كل عام وانت الي الله اقرب اخي العزيز.
الاولى جت   .
معروف ان نظام مبارك كان ديكتاتورى بحت  .
‏​‏​‏​عيب تعب الاعصاب ده .
انا مش متفائل من ضربات الجزاء  .
مشتاقه لأهلي  واصحابىجدا   .
عمر الضحكة ما كانت دليل على فرح و لا الدموع كانت دليل على جرح.  ساعات كثير الضحكة تبقى من ألم  ، و ساعات نعيط لما نحقق أي حلم .
يا رب استر علينا فى الفاينل .
حين افكر بعمق لأحداث حصلت بحياتي. بتضايق اوي على نفسي  .
اه منك يا حظ . نفسى تقف معايا مرة  .
 اكتشفت اني سيئه في حكي القصص.
التقويم ريجيم بطريقه غير مباشره . يارب.
اللهم امين .
لا ضربات جزاء لا .
بالمنظر ده كدا هنخرج من البطولة .
يا خساره كان نفسي نكسب   .
اعصابه تلاجه .
يارب نفوز. يارب يتأهل الاهلي   .
يا باى .أكره ركلات الترجيح  .
اجيب منين اعصاب .
فيديو مؤثر . ربنا يحسن خاتمتنا .
اكره الركلات الترجيحيه. بتبقى عاملة زى  لعبة الحظ . الله يستر .
لا أريد أن أبكي  يارب .
مابقتش  أقدر اوقف تدخين    .
حاجة تسد النفس.
يالله ضاعت الفرصة .
ركلات الترجيح .الله يستر.
يا سلام على تناسق الالوان يا سلام  .
يالله ضاعت الفرصة   .
ليه القاهرة كلها متبقاش زيها .ايه الشوارع النظيفة دى .
انهيار تام.
القادم افضل باذن الله .
حتى الأموات تؤلمهم الخيبه حين لا أحد يتذكرهم بدعاء او بصدقه  " اللهم أرحم موتانا وموتى المسلمين" .
خلي عشمك في ربنا وبس .
مسافر غدا لاكمل دراسات عليا.
‏​‏​‏​‏​الحمدلله فى كل وقت وحين .
هو انا ليه حياتى كلها مطبات .
باقي دقائق .انا قلبي مش هيستحمل ضربات جزاء .انا قلبي هيقف .
خلاص يا جماعه قفوا على الموضوع لحد لما الضمير يشتغل .
دى كلها مبررات تافهة .سورى يعنى .
احبوا مڼ ٺحبون من غير تقصير و اعطوا بلا مقابل . و عيشوا بلا غياب  فالحياة اقصر مما نتوقع .
عاملنا ايه بالتعليم يعنى .قولولى   .
‏​انا بحب تصوير . لازم كل يوم اتصور .
آخر دقيقه.
يحتقر بعض الرجال النساء للاسف.
ربنا يرزقنا العمل الصالح .
بلاش تفسدوا النفوس الطيبه.
أعصابي تعبت يا رب.
احيانا بصلى الوتر وما اصلي الفروض . كم انا وحش.
قهر وظلم .
 العمر مستقبل وحاضر وماضي . وكل المراحل عند الانسان صعبه .واذا تعدى عمره الافتراضي يكمل الباقي  بدون اي رغبه .
كن لي غريبا فالاحبة يرحلون دائما  .
رمضان قبل يخلص خلاص   .
المساجد فى رمضان بتبقى مبهجة اوى اوى .
ايه الاستهبال ده على الصبح  .
نتيجة معروفة لنهاية كل ظالم . و مبارك ظلم كتير .
انت قلبك بقى قاسى اوى .
يرغب المتعافى بكل الملذات.ولا يرغي المريض سوى العافية  . 
كن كالذى لا يتكلم كثيراً ولكنه يقول كلاماً لا ينسى  . 
ميرسى لحضرتك . 
لا تتحزنوا على نقاء قلوبكمم ولا تحزنوا على طيبتكم. فالعصافير تغرد كل يوم ولا احد يشكرها . 
رح اعترف قدام الكل انى بحبك ومقدرش اعيش من غيرك . 
يا حكم حرام عليك والله وأضحه.
حكم والله حرام عليك. مش وقتك خالص .
‏​عارف امتى بتعرف  حجم المعاناة. لما تفرح ومتلاقيش حد يشارك فرحتك دى   .
عسى من غفى الليله وهو خاطره مكسور. فى الصباح يتحقق كل اللى  تمناها .
كم اشتقت للفطور والسحور وصلاةالتراويح. اللهم بلغنا رمضان .وبلغنا ليلة القدر واجعلنا من عتقاء النار  .
الأعصاب راحت .
غياب من نحب  تماما كغياب اللون عن الصورة ̶ هو لا يفقدنا الحياة .انما يفقدنا طعم الحياة .
اريد العودة الى ذلك الوقت الذى كان فيه جدول الضرب اصعب شئ بالحياة .
و كم يئس الطبيب فى علاج دائي و كم عجز الدواء عن الشفاء وصوت الحب يشفيني ولكن بخل الأحبة بالدواء.
في هذه اللحظه .اشكر الله انني قدمت طلب انتقال من هذا المكان لانه مش كويس .
هو لا يفقدنا الحياة   انما يفقدنا طعم الحياة.
انا اتقن الاستماع لكلمات الغزل ولا انطق بها ابدا     .
احساس صعب  لما تجي الإجازة وانت تعبان    .
صدورنا مليئة باكثر مما ينبغى من الهموم   .
مش بعرف اناموانا متضايقة    .
‏​غياب من نحب  تماما. كغياب اللون عن الصورة.
اجمل ذكرياتى كلها مع صحبة الجامعه. .
وفينا واهتمينا . لكن ايه لقينا.ولا حاجة.
ربي أكتب لها ما تمنت.
العاقل يفهم من غمزه .والجاهل يفهم من رفسه .وكتير اللي نفسي  أرفسهم عشان يفهموا.
يالله .لم اعلم ان النجاح يغير الاشخاص للاسوء . ربي لا تغير شخصيتى حتى لو اصبحت من الناجحين.
غلطان اللى يزعلك .
بيعجبنى اسلوب شفيق فى الكلام .هادى كدا ومعندوش دم.
انا جبته من مول فى مصر الجديدة .فى هناك كل حاجة .
بحب اتفرج على فيلم البيه رومانسي .
الشركه دي وحشه اوي .اشتريت منهم تلاجه طلعت مش بتبرد ولا تتلج .
سليم كتب كل فلوسه لي بنته عشان خايف على مصلحتها .
ربنا يسعدك و يسعد الجميع يا رب  سنة جميلة يا رب للجميع. 
يا ملائكتي إقضوا حاجة عبدي الليله , فقد غلب يقينه قدري .
حد يعمل ريستارت لحياتي يا جدعان
انا الفتره دي بحاول بأي شكل انسي كل اللي فات .
اذكركم. أفضل الصلاة بعد الفريضة صلاة الليل  .
يا حمامة  بس آسمعيني عايزاكى تعطيني جناحك وأعطيك رجلي .
عليك بالصلاة والصوم   .
حزين الوجهه الذى يسعد الكثير   .
آه يا حب عطيته لناس ما يستاهلوش  .
ما توقف الدنيا  على غيبة بشر   . شوف المقابر كم احتوت ناس غالين    .
يقولون ان الاكل بالليل بيتخن . وانا بقولهم معتدتى هتعرف منين اننا بالليل   .
صورتني امي وانا بنام . شكلى مسخرة .
قولوا ما شاء الله  .
يارب ارتاح بقي ادعولي .
هى اختى دخلت العناية لكن هى تحت عناية المولى وحده  .
تعب مش طبيعي  .
عار علينا أن يحبطنا اليأس ولنا رب اسمه الكريم .
.̄‏​‏​‏​‏​‏​فيه ضيق عندى لدرجة نفسي اضم نمله وابكى بحضنها
الحمدلله   .
جاؤوا إلى أمير المؤمنين عمر بن عبد العزيز بأموال الزكاة فقال أنفقوها على الفقراء فقالوا ما عاد فى امة فقير  .
ان شاء االله نيجى عندكم فى الفرح .
بنات يضعن طن مكياج ويقولوا انا جمالى ربانى  .
الواحد اتعكنن عكننة السنين   .
و بعدين شفيق دلوقتي سينجل يعني في مرحلة خطر و الستات هتنتخبوه .
المال الحلال ما يضيع  .
السهر ده متعب على المدى البعيد.
هذا كان من افضل الاشياء التي حدثت خلال مسيرتي.
من اكتر الحاجات اللي تخاف منها في الشارع . سواقة الستات   .
يارب قومني بالسلامه واجيب بيبي سليم معافي.
قال تعالى " لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة .أصحاب الجنة هم الفائزون " اللهم اجعلنا من الفائزين .
من جد وجد يا حلوين .
اقسم بالله عمرى كله  ما حبيت الرياضيات .
جبت عده جديده .    .
أساس المشاكل وقطع العلاقات وشحن النفوس هو  نقل الكلام فكونوا صم  بكم عمي عن الشر فهكذا تحسنوون .
انا لو حد سالنى ايه اللى نفسك فيه فى   في الوقت الحالي  . أجازه مدتها لاتنتهي.
اه هنسقط  .
اللهم أشفي مرضنا ومرضى المسلمين  .اللهم أشفي مرضنا ومرضى المسلمين  .  .
لا حول ولا قوة لنا إلا بك يا ألله . فاغفر لنا إسرافنا في حقك  .
ربي أسقي أبي الفرح والصحة دون اكتفاء. فإني أحبه . فلا تريني فيه بأسا يبكيني   .
يالله مفهاش ركلات ترجيح. الله يعين الاهلي .
كل سنه وتويتر طيب.
وإنتي طيبة .
آسفة على اللي صار اليوم و اللي صار من قبل .
بحب اشرب القهوه بس بترفع ضغطي اوي .
عيب الواحد يطلع . وميقفلش الباب وراه .
كوبايتين شاي وكوب قهوه ومازلت عايزه انام . باين كده النوم هيهزمني .
كم أفتقدك يا أمي.
كان عندنا مدرس يدخل الفصل يتهزء .ويطلع زعلان دايما.
اسوء صداقه أن يگون قلبك ممتلئ بگل الشوق والحنين . وتلقى شعور معاكس وبرود قاتل من الذين حفرت أسمائهم على لوح الصداقه الحقيقيه.
مفيش احسن من الايس كريم يطرى على الواحد فى الحر ده  .
يارب الجو يمطر .انا بحب المطر اوي .
انا بحبك وانت بتحبني وبنحب بنتنا اكتر
يوم فعلا صعب .   الحمدلله على كل شئ.
لا أريد من الدنيا غير صحة امى وابى  .
مع احترامي للكل .بس ده كلام مش صح .
يا جيل ما يعرف وش الحب اصلا.
‏​محتاج راحه .
ثلاث كلمات سبب لإجابة الدعاء بإذن الله .أن تقول " يا ذا الوجه الأكرم والاسم الأعظم والعطية الجزلى ". ثم تذكر حاجتك . 
كتير الناس اللى بتظلم  .
‏​‏​برده مهما نكبر بنحن لاصحاب الطفولة   .
‏​عايزة اركب  مراجيح زى دى  .
الأجازات تقتل الإبداع . كفاية بقى.
الملل عندى بكل انواعه .
كل شي عندي ممكن يعدي ويهون الا الجفا والمهزله والخيانه .
الذكريات  خليط من سحاب  إما يمطرنا بكاء أو يهدينا انتعاش.
من أعظم الهدايا . التي يمكنك إهدائها لأي أنسان هي  الإهتمام به.
في ركلات الترجيح .في ركلات الحظ سيفوز الزمالك على دمياط .
إلى شوط الإضافي الثاني  بليز مش عايزين  ضربات جزاء مش هتحمل .
لا اله الا الله  . امتى تخلص المبارة .ويتحرر التلفزيون من احتلال اخواتى   .
بحبك يا اهلى .
وفكونا من ضغط المذاكرة بقى  .
حرقت  أعصابي .استغفر الله.
عايز أنام بدري عشان عندى اختبار قياس .لكن كله منك يا تويتر مش مخلى الواحد ينام.
الناس اللى عندها طبع نقل الكلام دول ربنا ياخدهم  .
شفيق رجع . إيه دا هي مليونية الإخوان ملهاش اي اعتبار كدا عند المجلس.
اختفى يوسف وأصيب أبوه بالعمى  وحين قال  إنما أشكوا بثي وحزني إلى الله  .عاد له يوسف وبصره .
هل الجبال تسبح  . قال تعالى " إنا سخرنا الجبال معه يسبحن بالعشي والاشراق" .
أفضل ألم ب الحياة عندما يؤلمك بطنك بعد الضحك الكثير.
انا تعبت من الحنين .بس ما تعبت من السؤال .
سوريا  .حزين عليكى    .
اخلاق الشخص بتبان من كلامه    .
قلوبنا بقت هشه جدا .تبكي من أتفه سبب.
حسبي الله على دفاع الاهلي النهاردة    .
فعلا النسيان ده نعمه  .
‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​كان خالد بن الوليد إذا أخذ المصحف اخذه وهو يبكي ويقول  شغلنا عنك الجهاد ما أجمله من عذر  . فبماذا نعتذر نحن اليوم .
هناك اشياء لا تظهر على ملامحي و لا على تصرفاتي و لا على أي شيء ﯾخصني .  هي فقط  تؤلمنى انا  .
الحلم اللى نفسى احققه السنة دى انى اتخرج .
علاج الضييق  هو التسبيح السجود.
الناس بتجرح بعضها اكتر  من اللازم .ربنا يهدى .
شوية هدوء ورقان  .
قال تعالى  "لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة أصحاب الجنة هم الفائزون" .اللهم اجعلنا من الفائزين.
يا دنيا حبى وحبى وحبى ده العمر هو الحب وبس .
عارفة معنى كلمة صديقة الكلمة دى ميثاق شرف إديه للى يستحقوه بس اللى يستحقوه بس .
حاسة إنه ربنا هيبعتلى مفاجأة قريب مستنية يارب .
لو صبرك خلص ادعي ربنا يرزقك بصبر جديد عشان تقدر تكمل احلام .
لازم نحترم ونرحم عامل النظافة لان ظروفه هي اللي اجبرته علي الشغلانة دي مش باختياره .
اعتراف ‏​‏​في طفولتي إذا جيت ألعب بلاستيشن يعطوني يد مفصوله  و يقولوا  لي دى احلى  وآنا مصدقه . يعني عشان قلبي ابيض تعملوا كدا  .
إيه اللي رجع شفيق تاني  .
اعصابي لا تحتمل ضربات الترجيح .يا ابناء بورسعيد  بحق الجماهير .احسموها الآن.
مازلت بانتظارك تحت ظلل الشجره .
تصبحون علي ما تتمنون . 
عمرو موسى. سليم مية مية ومافيش له اي قرايب اجانب ولا اي حاجة . 
مهما حرصت على إنتقاء كلماتك . ستجد دوماً من يُسيء تفسيرها . 
الحياة ان لم تكن مفعمه بالامل .فهى قاسية جدا  . 
مين بس اللي مضايقك  . قولي واحنا نولع فيه . 
هو انت مظبط انك تغش الامتحان كله ولا ايه  .
شعور الافتقاد ده بيخلينى اعيش  بفوضى  مؤلمه جدا.
الله يخربيتك يا محمد يا صلاح وقعت قلبنا  .
عايز حد يهديني  .
عاجل اللجنة العليا للانتخابات تقبل تظلم أحمد شفيق وتسمح له بخوض انتخابات الرئاسة .
متى إروح لبنان بقى  .
بزعل اوى من الناس اللى كل حياتها كورة وبس.
لكل من واجه مزاجى المتقلب . اعتذر فهي خارجه عن سيطرتي .
ربنا بيحب المحسنين.
نتامل نعم ربنا علينا .الحمدلله على كل حال .
قال الرسول صلى الله عليه وسلم " رب كلمة لا يلقي لها الإنسان بالا. تهوي به في النار سبعين خريفا ".ياريت ننتبه الى  كلامنا قبل أن نقوله .
أكثر شيء ازعل عليه بالمسلسل لما يتخنقوا.ويسيبوا الاكل    طيب والأكل يا جماعة      .
لا للفلول . بجد مش عارفة اضحك ولا اعيط واتنكد  شفيق بيفكرني برجوع الشيطان بعد رمضان .
الجبهة السلفية ترفض مرسي. وتعلن تأييدها رسميا لأبو الفتوح.ناقصة هى   .
معاناة في استخدام الانترنت. هنفضل كدا لحد امتى   .
الامل كبير بيكم .
الوكـيل الحصـري لأبتسامـتي هي أنـت. 
طيب جدا و جدع و زى العسل والله و ان شاء الله تبقى حاجه كبيره في المستقبل. 
سنه سعيده عليكى وعلى كل حبايبك يارب . 
كانت رحلة جميلة. وصحوبه اجمل 
حكمة اليوم العقول تكبر عندما تنشغل بذاتها فقط .
تعبنا من المناهدة .
تأمل قوله تعالى " يا ليتني قدمت لحياتي" لتعلموا أن حياتكم الحقيقة ليست الان .
اصيب بارتجاج في المخ و لم يتذكر أنه لعب مباراة أمس .
قال رسول الله ص  من صلى علي مرة لم تبقى من ذنوبه ذرة اللهم صل على محمد وآل محمد ريتويت.
لم أتوقع أنني قد أتعلق به لدرجة الجنون .
من جعل الحمد خاتمه النعمه جعلها اللہ  فاتحه المزيد  . الحمدلله ثم الحمدلله.
بجد بجد يعنى وبغض النظر عن أى موقف سياسى أو خطر فلولى ما ينفعش الرئيس يبقى اسمه مرسى أو شفيق تصوروها كدة فى الأخبار العالمية الرئيس مرسى   .
عليكم بقراءه سورة الكهف يوم الجمعه   .
لحد يظن  إني أنا انانية ولا حاجة  .
وحشتيني.
انا راجل حساس واحساسى اكبر من احزانى .من كتر مابحزن عشان الناس نسيت .احزن على نفسى وحالى .
انا مش شايل قلبي كل السنين دى عشان ييجى حد يكسرة ويجرحة .
الواحد هيطفش من الحر ده  .
والله حواراتكم بتسلى.
تليفونى ضاع قلبت الدنيا علية ملقتهوش .انا حطيتة فى مكان وقمت اروق الشقة ومش عارفة هو فين .
قولولى حاجة تسلينى .زهقت ومليت .
اموت انا فى ذوقك. انتى متعرفيش  كلامك دة بيخلينى ابقى  مبسوطة اد ايه  وبعقد افكر فية لمدة اسبوع .
يا قلبى انتى .
واضح انهم وحشونى اوى ونفسي اشوفهم .
جميل انك عارف انت عايز ايه .ربنا يوفقك .
حتى انت مفهمتش الأسئلة .
صعب اوى كل يوم يجيلك على الواتس اب فيديوهات عن الامراض والناس اللى بتموت .مش كدا ارحمونا شوية   .
ازاى بقي اصدق انك ماختش رشوة .
باية سنة جديدة وبردواالحياة مضحكتليش لسة، كعادتها يعني .
اخر حلقة كانت حزينة اوى.
المفروض كنتوا تنزعجوا .
مبروك .بقيت جد اهو  .
ربنا يخليك لينا .
حبيت اوى الرسمه اللى رسمتها كيوت .
والله احبك كتير .
مش فهمه ليه الناس بقت  مش عايزة تسمع الا كلامها وبس مهما كان صح او غلط  .
اصعب حاجة انك تقاوم النوم.وانت عندك شغل كتير .
انا اشتريت تى شيرت من الموقع دة وطلع تحفة .
كل اللي اعرفهم اخلاق وطيبين .
مفيش احسن من القاعدة فى وسط الزرع والورود .
انت طبعا برة الموضوع دة .لانك دايما راقى وليك هيبة .
حياتي انتي .
شعور تأنيب الضمير  بعد ما تخربها بالاكل قاتل .اللى هو اعمل ايه طيب  .
استر يارب . العاصفة جامدة اوى النهارده .
تعبت اوي من كل حاجه .
شوفت دول هيحسنوا فى الكاميرا والبطارية . وهيضيفوا كام ميزة وطبعا هنشترية اول لما ينزل .
بمجرد ما اقول لامي على اللي بيوجعني، يروح الألم كله والله .
شايفة ان فى جهل وعدم ادراك .
بالهواء الطلق مع نسماته الباردة.أجلس لوحدى قدام السماء اتامل النجوم .
جميل روح الحماس دى  .
ادونى الاقامة ومش هسال عن أي حاجة .
صديقه مثاليه للابد انتى .
كل واحد أحلى من الثاني  .
الله على الخيال المستحيل  .
الحياة زمان كانت  خاليه من التكنولوجيا وعلى كدا كان فى راحة بال .مش زى دلوقتى   .
الافلام الي بتزعلنى دي مين هيجيبلي حقي منها .
اكره شعور ممكن تعيشه شعور انك نكرة .
هو شكل بس لكن امكانيات فى اجهزة احسن منه بكتير   .
جبولى روج بنى غامق او موف غامق بمناسبة العيد .تهادوا تحابوا وكدا يعنى .
ماليش نفس اشوف اي حاجة ولا اى شخص .
بحزن لمن البنت تربط أحلامها و دراستها و حريتها بالزواج .
لما قلت لى ياحبيبي فارتبكت زى الطفل الصغير .
كالعادة معنديش وقت .
لا تفوتوا الحلقات الجديدة من ذا فويس  الموسم الجديد هيبدأ الجمعه دى . احلى برنامج     .
يا ساتر على كسره القلب   .
من أنواع الإبتلاء في الدنيا انك تتعامل مع مدير غبى  .
مفيش حد عايز يرسمني .
انا الحمدلله كده اطمنت انك حفظتيها كويس . 
بحبك اوى اوى . 
إذا اردت أن تعرف حجم عقلك ، فأنظر إلى حجم الأشياء التي تغضبك . 
احلى حاجة فى الدنيا ان محدش يقدر يزعلنى   . 
كنت في نقاش تويتري رائع بحق اكتشفت من خلاله ان المجتمع الذي لايعترف لايتقدم . 
كنت إظن وكنت إظن وخاب ظني . 
اللى احنا فلحين فية اننا نتريق ونقلد الناس .
الحقيقه ان الحياه ضحكت علينا لا الفراق ولا اللقاء كانوا بايدينا.  .
حاسس بأخبار مش حلوة الفترة الجاية. يا رب متوجعنيش فيها يا رب  .
كلنا منسيين   .
في عز منتا محبط و مكتئب و حاسس ان دي نهاية الدنيا .بتحصل حاجه تأكدلك ان ديه فعلاً نهاية الدنيا و انك انتهيت. وتقولك قوم انتحر يلا .
ايه الي حصلي .اه يانا ياني .
ذوقك فى الاغانى تحفه بجد   .
بجد انا بحب كونان اكتر مناى حاجة فى الدنيا .
مش لاقية رواية تشدنى انى اقرائها  .
الواحد لما بيكون قرفان مش بيعرف يتكلم مع حد خالص   .
أكثر شعور بيأذى الإنسان ، قلب يبكي و وجه يضحك .
ياريتك دلوقتى واقف قدامى كنت ضربتك على وشك .
يا عينى يا قلبى عليك من كتر اللى انت متحملة .
أنا قاعد على الحر ومتابعكم .
اغلي صديق ليا توفى اليوم. كان اخ واجدع انسان عرفتوا فى حياتى .الله يرحمه .
الله لو احساسك طلع حقيقي بس .
مبحبش خدودي .
ازاى مترحبش بيا فى بيتك .
اسفه المجرمين بقوا حلوين بزياده .
يا فقرى دمك خفيف اوى .
محدش يسألني صيفتي السنه دي او هتصيفي او اى حاجة . بلاش تيجوا على الجرح  .
الناس بتزعل لما بقول عليها تقال الدم .مبقاش في حرية رأي خالص ياصديقي .
بقالي فتره بنام بدري وبصحي بدري وحاجة غريبة جداً .ومش لاقي سبب للى بيحصل دة وخايف علي نفسي .
صحيح حاجة تحرق القلب .
الشعور اللي مايجيني نوم قبل الطيارة. هيخلص امتى .عايز انام .
على الاقل تبتدى اول خطوة.‏ نحن لازلنا نصنع حريتنا لم تكتمل بعد يا فندم.‏ هذه هى مرحلة البناء ‏. 
شكرا يا باشا. 
يوه ذكرتني بالطفولة ، كان عندي مثلها . 
في هذه الحياة اغمض عينيك وتغافل عن بعض الامور كي تعيش بسعاده . 
العمر عمر العقل مش عمر السنين . ناس يكبرون بعيني و ناس يطيحون و كل واحد يختار مكانه عند الناس بنفسه . 
احنا اغلبنا اجازة وسهرانين النهارة . لو سهران اعمل لايك عشان عايزين نضحك مع بعض . 
ماما بقالها فترة مش بتعمله.انا جوعت  كدا  .
الساعة 7 ولسه ماتغديناش . انا خلاص مت من الجوع .
عايز اعيش فى دبى. زهقت من القرف اللى  هنا .
رد فعل الطفل على ابوه سكر اوى .ضحكنى جدا .
باكل اظافري .
يارب ابقى زي جدتي في كل حاجة يارب .
الصوت اللى بيطلع لما بشرب كاكاو بحبة اوى .
كتير كيوت لما بيتكلم بالطريقة دى .
فى اية مالك .باين عليك اوى. انت بقالك فترة متغير .
فعلا كله على بعضه ثقيل  .
أنا عندي أبقى مضغوطة فى الشغل كل يوم وأتعب. أحسن من قعدة البيت والفراغ ودماغي اللي تقعد تفكر فى كل حاجة .
فى ناس مش لاقية تاكول وانتم بترموا الاكل كدا   .
انت بتألف قصص حلوه جدا.
إيه البخت في كدا معلش .
عن تصرفات محيراك . مره يحسسوك انك غالي . ومره يحسسوك انك عادي .مره يحسسوك انهم محتاجينلك و بيحبوك .ومره يحسسوك انك تقيل على قلبهم .
متفهميش .لازم قبل ما تتخرج تاخد جرعة نكد مركزة باين .
عارف ياريتنا فضلنا  صحاب زى  الأول.
تخاريف ماشية مع المود .
ياربي دخت .
ردي عليك مابقاش هيفيدك . ضعت وضيعتنى من ايدك .احلى حاجة قالها عمرو دياب .
لسه مخلصة الفيلم .قصته جميلة وجديدة فعلا    .
امتى بقي الدراسة تبدء .عشان الفراغ دة .
اتنيل على خيبتك وروح ذاكر .
بتكرهوني ليه طيب .
مشكلة كبيرة إذا كنت متيم بشئ ومش عارف تعمل زية . على سبيل المثال الرسم  .
حب لاخيك ماتحب لنفسك .
النايت مود حلو اوي  .
ولا أنا بحب النفاق .
الله يجبر بخاطرك ويعوضك الاحسن ويشرح صدرك و وييسر امرك ويعفي عنك ويغفرلك ويرضي قلبك طول العمر .
الله لو ينفع اعيد كل يوم كنت مبسوطه فيه .
احنا عاملين زى اللى رقصوا على السلم  .
والخاطر اللي متعرفش تجبره . متكسروش.
كل همي إني اعيش واسعدك .
النهارده كنت فىالاوبرا .ايه الجمال ده اقسم بالله .
حد حيكلمني طيب ولا انام .
يارب استودعتك ابنائى . يسر لهم  امورهم  واعنهم واحفظهم .
تخيلوا لو الناس الي بنحبهم ساكنين في الشارع بتاعنا. كنت اروح اجيب لامي كل طلبات البيت .
بس احسهم حلوين مع بعض.
بث البرنامج كان في  يوليو.و هي توفيت فى  سبتمبر .اقل من شهرين بين البث و وفاتها .
احلى شعور بالحياه لما اخد بنتى فى حضنى ونام  .
هو انا لسه جديد على تويتر بس انا حبيته اوى اوى  .
اشد انواع الخساره. خسارة نفسك قصاد الي بتحبهم .
بنتعامل مع اشكال عايزة ضرب النار  .
جينسوك متعلم اليابانيه من نفسه و مع مساعده واحد من اصدقائه   .
اه من اللي حرمه الزمن من عطف أحبابه. للدنيا دفع التمن من عمره وشبابه .حتة كدة من أغنية بائسة سمعتها فى الأتوبيس .
هي ليه الضحكه ممنوعه عنى. اول ما بدات افرح الدمعه بتقابلني .  ولا هو السبب مني .
شكرا ليكم وأسف علي الازعاج .
والله  قطعتي قلبي .
ضرب نفسه بالنار عشان خطيبته سابته  .ياعينى على امك وحرقة قلبها .
مستني لسه بفارغ الصبر مشهد النهايه .عاوز بايدي اكتب اخر سطر في الروايه .النهايه قربت وعلي وشك  .
و لما أغراض الدنيا تختلط على نواياك .كتير هتغطى على قلبك مع الوقت وهتفسدها   .
ياعم يولعوا .هى جات عليهم يعنى  .
هو الواتس اب مش شغال النهارده ولا ايه  .
لا انا كدا هزعلك .
لم علينا عبيدك يارب .
احترموا مشاعر اللى ولادهم استشهدوا .
انا بزعجكو معايا انا عارفة .
تعبت من انى اوضح ايه اللى بيزعلنى ويضايقنى .
عيد ميلادى خلص ولسة فى ناس بتهنينى .
الحال اللى احنا فيه بيتلخص فى المركب بتغرق ياريس . بالعكس دي فى منتهي الأستقرار.امال بتطوح ليه فرحانه بالأنجازات .
قرفتونا .
تعليق ساخر   .
انا طول الوقت لوحدي .
السبكى كل افلامه رقص واى سيناريو وخلاص .
انا مستفى المستوى الثالت من الكورس .يارب يكمل على خير   .
لقد توفيت منذ سنتين في حادث و اعلن اليوم صديقها عن هويتها و عن انها توفيت  .
الله يخليهم لك , ويرجع ابوك سالم يارب .
هو انت بتيجى تحرق دمى وتمشى .
البنات دول اشرار  .
مشكلة عندكم انكم مابتفرقوش بين ال الشمسية و ال القمرية .
دايما كلامك بيرفرف جوة قلبى .
سئل أحد الحكماء عن العقل . فأجاب  هو مكيال ثلثه صبر  وثلثاه تغافل  .
ابو تريكة هو الافضل كالعادة .
روحي انتى   .
ده انا مش فاكر كود المادة ايه اصلا .
مش هرد  ولا منشنز ولا عايزة اعرفك تانى .
وانا بالفعل ادبي  كنت بدخل علمي عشان الرياضيات بس الفيزياء فرقنا .
احساس وحش اوى لما يكون اتنين بيحبوا بعض وهما عارفين انهم عمرهم ماهيكونوا لبعض بس مفيش حل غير انهم يفضلوا يحبوا بعض .
مش عارفة ليه الناس معاملتها بتتغير والله يعني تلاقي صاحبتك اللي مقضينها ضحك علي طول فجأة كدة متبقاش طايقاكي ولا بتتكلمو .
الواحد من غير هيدفونه ميسواش .
عملتلها بلوك خفت من الستات المتسلطات .
الأجمل حضورك صديقي البعيد القريب . 
شكرا عزيزي ماجد. رأيك أسعدني جدا. وأرجو أن أكون عند حسن ظنك . 
رائعة فكرتك . 
العفو يا حبيبي تتحت امركم . 
رئيس الوزراء المصري يصر على دفع غرامة مرورية لنجله   . 
هو في فرصه  ليا اني ابقى مترجمه فى شركة .الحمدلله .
هزت الدنيا طموحاتي ، ولا هزت شعوري .
مش عايزة انام  .مش صغيرة انا يا ماما .عشان تحكيلي حكاية قبل النوم. لوحدى هنام .
انا بقيت سخيفة كدة ليه .
اكرهه ضعف النظر كتير .
بحب بنوتك بشكل مايتوصفش .
مع ان انا حياتي تافهة جدا ومفيش اي أحداث يعني جديدة . حاجة تزعل .
وحشتنى رخامة اخويا فى البيت  .
كل اللي بيحبوا يكلموني .يجوا يكلموني طيب .
ويا فرحه ما تمت .
مكنتيش متوقعة ابدا اللى حصل دة  .
الصدمة الحقيقيه أن اللى كنت بتشتكيله من اللى خذلوك . يخذلك .
الشخصيه دي مصره تاثر فيا حتي وهي مش موجوده .
اغنية الموسم  بهديهالك  .
افتكر وانا ابتدائى وكنت بكره مدير المدرسة .
اهلى لازم لما انام يصحونى علشان يسالونى عن اى حاجة .هو انا محدش بيحترم انى نايم ليه .
الدنيا ضلمه .
برضوا ده مش الصح   .
ده انا بكرهاوى. مش عايزة اتعامل معاه ابدا .
لما الانسان يكون متابع لحديث احدهم ، احيان يحس انه تطفل واحيان اخرى يستمتع بلباقة ولطف الحديث  . 
الصلاة خير من النوم . حي على الصلاة . 
لكيلا تأسوا على ما فاتكم ولا تفرحوا بما آتاكم - سورة الحديد. قد ايه الآية دى بتلخص معنى الإيمان بالقضاء و القدر . الحمد لله . 
‏سألت قلبي  يا قلبي شفيني ما أنام الليل .   قالي لان  آنت نايم ‏. 
انا مش قصدي اولول والله ولا حاجة .بس صاحى ستة الصبح دة أبشع حاجة اتفرضت عليا في الحياه والله .
لا ردي مش هينفع اقوله .
اكره شعور ممكن تعيشه الإشتياق لشخص بعيد أو ميت .
السكوت عمره ما كان رضا، ممكن تكون راضي مجبر، ساكِت عن كلام مينفعش يِتقال هتموت وتقولوا بس عارف انه بيوجع، فتشيله فى قلبك وتِسكت .
انا امى تاخدنى معها المحلات علشان اشيل ليها الحاجة .واخده شيال اقسم بالله   .
هطلب منكم طلب ممكن تفتكروا اخويا فى الدعاء الله .
كمان لابس نفس نضارتي اللى اتكسرت  .
ربنا يدينا ويديك .
المكيفات تعبت من الحر .
حلوة كل بوستاته على الفيس .
الصداع  عندى بقاله فترة .ده كل يوم .
انا بحب الجامعه .انا فى  صيدلة .
و لما جه  ينتحر .  ربط  نفسه بحبل عليه فيونكه . علشان حياته تبقي خلصانه بشياكه  .
هما منعوا النجوم تظهر في السماء ولا ايه .
اخرها بترسى على الوحده .
خاف علي  نفسك  اوي عشان محدش  هيشيلك غيرك . دى كلمه لمدمن المخدرات .
الناس الحلوين كتير الأيام دى  .
مشكلة والله واحد يتصل بيك ويقولك ابعتلي صور سفرتك .خير مش عايز كمان ابعتلك صورة اوضة النوم كمان .
للاسف فى مشاكل فى طرق دفع للهوست بتاعت المنتدي والنهاردة اخر يوم   .
اوسمهم و اجمل شخصيه ومع انه الاصغر . بس شكله طيب اوى   .
شربت اعشاب لعل وعسى اعرف انام . تعبت من السهر .
الفتره دى فتره تقيله على نفسيتي وقلبي وطاقتي ، عايزة أغمض عينى وافتح والاقي الفتره عدت بكل مافيها .
بقالى زمن مقرأتش رواية .
لاول مرة من خمس شهور  هنام و قلبي في قمة الفرحه والسرور  يارب احمدك واشكرك على كل النعم .تصبحوا على اجمل الاخبار و الافراح . 
صح لسانك . 
لا اله الا الله . لا جديد يذكر في الحياة  ولكن غدا باذن الله سيكون سعيدا. 
من صلى العشاء في جماعة فكأنما قام نصف الليل ومن صلى الصبح في جماعة فكأنما قام الليل كله      . 
شيرين وواحد عشرين واتنين عشرين . 
لو سمحتى يا طنط قصيلي شعري.  حاولى تغيري من شكلى .اصلي مخنوقه . قصي وانتى ساكته .
احترقت يدي خمس مرات بنفس الوقت معرفتش انقذ اى حاجة .للاسق فشلت. شعور محبط .
على فكرة من زمان ماحد كتب لي  .
والعكس صحيح. وصعب .
واضح إنها ظهرت كعلامات استفهام في الموبايل. عشان مش عارف تقراها .
اول مره بحياتي اطلب أمنيه من ربي . اني اعمل عمرة مرتين واتحققت  .لطف الاقدار يارب.
لحد امتى هتفضلى بتجرى ورا الوهم دة .هتخسرى اكتر من اللى انتى خسرتية، بالنهاية هتخسرى نفسك خايفة عليكي من النهاية دى .
الشوق سيئ وشنيع  .
بكرة هبقي حاجه كبيرة اوي باذن الله .واخيبلكوا ظنكوا .
الله أعلم بالصوت اللى جوانا . بيحاول الخروج ولكن مبيخرجش .
ظاهرة تصرفات الزومبي بين المراهقين نتيجة استخدام حبوب هلوسة.  بسبب ثمنها المنخفض .
أنك تسمع كلام يؤلمك حد الموت  وتتظاهر بانك مش سمعه، و تتصنع اللامبالاة .  قمة الالم .
دايما مبتسمه وسعيدة بس من جوايا العكس .
اكرة شعور ممكن تعيشة لما يخلص المسلسل اللى انت كنت بتابعة وعايش جواة .
شكلها طيب اوى .ربنا يخليها ليكى .
انت متستحقش الحزن ابداً  .
هغسل سناني و اجيب كلورتس .
جت فى عينى والله وجعتنى .
بس يا عم انت فرحان فيا كدا ليه .
ايوة ومتحمسين نشوف العمل كمان .بالتوفيق يا مبدعين يا فخرنا .
بقينا فى زمن يتحسروا عليك وعلى مستقبلك لما اقولهم انى جامعى .
من اول ما قعدت وانا عمال اقول فية شعر .
اهو طلع كلامى صح .
فيه مثل سويدى بيقول  أرخص أنواع السعادة وأغلاها فى الوقت ذاته هى جبر النفوس  .
ساونداته تدخلك جو ثاني .وتحسسك إنك عايش معاهم لحظة بلحظة .
لو الايام الحلوة تتعاد .
افظع شعور ممكن تعيشه لما يخذلك شخص اعتزلت الكل عشانه .
ذكرياتك مع الاهلي. تحس انك بتبقي فرحان لما تشوف الاسماء دي محمد بركات، سيد معوض، ابو تريكة، جمعه، الخطيب، فلافيو، احمد حسن، اسامه حسني .
اسمع منى الشعر ده .ده بس لما اكون رايق. "اليوم اللىاقول انا شوفتها . بشوفها صدفة . ومن بعيد . وانا نفسي اقرب منها . بمشي وببعد عنها .وانا الي حبي في قلبها كان الوحيد  .
فرحان ليك من قلبى اوى مبروك         .
انا مستعد لمحاربة اى حاجة تخليكى حزينة .
ملعون ابو كلامك اللى بالشكل ده .
هى الناس  مش فاهمه كدا .
حياه طويله عريضه مفيهاشواحد يوحد ربنا .
جدعان حد موبينيل هنا .يحولي شوية ميجا بايتس .عشان الباقة خلصت وانا ف السوبر چيت . هرجعهومله لما اشحن وعليهم بوسة .
مسلسل الضوء الشارد لو اتفرجت عليه مليون مرة عمرى ما ازهق   .
احنا جيل مشكلته المخدرات .
مبقتش أعرف أبين مشاعرى للى حواليا . حتى عيلتى .
لو خرجت من الأيام دي . وحالك لسه زي ما دخلتها يبقي  العيب فيك انت .  تقصير منك انت. الأيام دي غيرت  مصائر  .
هو ده الواقع المهبب اللى احنا عايشين فيه للاسف .
ذكرياتك مع الاهلي. بكاء مانويل جوزيه علي الخلوق محمد عبدالوهاب الله يرحمة والاحتفاظ بصورتة في بيتة في البرتغال .
كتير رائعة لابعد حد .
مشتاقه بكل الم غربة لبلدى  .
اللهجه السورية تجنن .
اه يا قلبي رقيقة خالص .
دى كانت أحلى سنه. كنت معاكم بالمدرسه .
حالنا بعد الماتش .جت الحزينة تفرح .
هى اغنية حلوة .بس ماخدتش حقها بالنشر.
نعمة الاصدقاء .هما اللى بيجوا يسعدوك ويطلعوك من اللى انت مخنوق منة. الله يخليهم ثم الله يخليهم ثم الله يخليهم   ويسعدهم أضعاف يارب .
الانسان له كرامة و برضوا مفيش حد بيرضى على نفسه يكون مذلول .بس الحياه أجبرته .
شوفت ليك كذا تويته .احترمت رايك جدا فى الاحداث اللى بتحصل  .
ده الواحد طلع بيصدق اى حاجة بتتقال ليه .
عيب عليك تسألنى السؤال ده  .
بقيت مش عايز اتعامل مع حد انا كمان. مش لوحدكك أقسم بالله .
مظلوم يا امى .
ايه الهباب اللي هببوه فى الماتش ده .
ربنا ياخدكم يا جبابرة .
اول يوم اجازة بعد الامتحانات .
ياربى لية كل ادوارى بقت مملة. عايزة اكشن .
دعوه فرحت قلبى والله ، وبحاجة لها . يسعدك يارب.
اصل بيبعتلي كتير وهموت واعرف مين ده .
أعظم شعور في الحياة أتحقق هدفك اللى كنت بتحلم بيه .
مرة فى مرة الكلام قل . مرة فى مرة الكلام خلص .
افتكر انك لازم تنام بسرعة .عشان عندك بكره شغل وانت تعبان وضروري تآخذ كفايتك من النوم .
ياربي جاتني دوخة  من جمال شذى    .
الخط مش واضح بالمرة ياريت لو توضحوا .
عايزة اروح الملاهي .
مش عليكى طبعاً إنتى تيجى فى أى وقت .
المفروض ابطل اهتم بالاشياء التافهة الي تخليني اضيع فى وقتى .
يعني بقالى شهر منزل الفيلم. وكل مرة اقول عايز اتفرج علية وبأجلها . جيت النهاردة اتفرج علية خرب الكمبيوتر .
بجيب اسبوسيد من الصيدلية عمو جابلي علبة شكلها غريب كدا. قولتله لا اللي عليها رسومات .قالي اه بتاع الاطفال يعني ، و حاجة تكسف كدا .
يا ريت الناس تبطل تشوف باودانها .
حنان الام مش هتلاقى زيه .
جعانة ومش عاوزة اكل .
هاجى كتير حاضر .
صح اللي قاله المعلق قدم منتخبنا الماتش للأستراليين من غيرمجهود منهم.
حديقة الشلالات زمان روعه .يارب مخلتنيش ليه اعيش في مصر وهي نضيفه كده .
بالرغم من الفضاوه والملل والوقت الطويل. بس مش لاقي وقت عشان اعمل اي حاجه.
لو وقع الجمل كترت سكاكينه .
عيد سعيد علينا و نعيّد مع بعضشينا . 
اللهم إضرب الظالمين بالظالمين  و اخرجنا منهم سالمين. 
تستاهل كل خير أستاذ ياسر .حضرتك قدوة لينا  . 
انا فعلا انبسطت جدا بجد . كنت زعلانة من الخلاف بينكم عشان عارفة صدقكم وطيبتكم انتم الاتنين . 
المؤجل من الأمنيات. يتحقق فى الجنة . 
اعترف من قبل رمضان .انى هسامح الكل .
المعلق بيقول ربنا يستر من اللي جاي  .
يا حكم يا وسخ  .
حرام عليكم سبتوا كل الحكام و اخترتوا الحكم ده لا ذمة ولا ضمير.
جبتولنا الضغط بسبب الماتش ده.
مدرسة ليسييه الحرية انا اتخرجت منها .  مش هقول اكتر من كدا.
كده البعد أصعب حاجه ممكن تقابلني.
ياخسارتك يا منتخبنا وخسارة حرق أعصابنا .
مش قلتلكوا ان منتخبنا هيخسر.
والله ده مش ماتش ابدا .
أداء رجولي من لاعيبه المنتخب مع فرق الخبره والامكانيات وده دليل على روحهم وحماستهم مع مدرب مش بمستوي المنتخب للاسف .
أهم حاجه في الصلاه ان يكون الواحد في قمه الخشوع.
اكتر حاجه بتكدب فيها البنت لما تقول انا كويسه.
قلوب الناس مش مستريحه .بلاش تاذي حد.
بحاول انام بس بفضل بالساعتين و التلاتة علي السرير صاحي مش بعمل حاجه غير اني بفكر في كل حاجه . يا رب ريحني بقى.
بتيجي عليك فتره كده مش مستحمل حد و لا مسمتحمل حتي نفسك فيها .
ابعد عن اللي بيزعلك . ابعد عن المكان اللي ليك فيه ذكريات وحشه .فرح نفسك بنفسك.
الدنيا مبتديش حد كل حاجه . و مهما حاولت انك تاخد كل حاجه بالعافيه مش هتنجح.
عود نفسك تعالج جروحك بنفسك .عشان محدش فاضيلك انت و همومك.
للحين قاعده قدام  المروحه من الحر  . 
كل التوفيق ان شاء الله . من طلب العلا سهر الليالي . 
تصبحوا علي خير يا شعب التويتر العظيم . 
مرتضي سي دي من طرة.هو اللي بنعمله ف الناس هيطلع علينا ولا ايه . 
اللي مش موجود جنبك و انت واقع و انت في اصعب وقت .متخلهوش يقرب منك لما تبقى كويس.
المنتخبات العربيه دي اخرها تلعب كوره شراب.
انا مش بمشي و اسيب حد غير لما يبقى استنفذ كل طاقتي معاه. عشان ابقى قدام نفسي عملت اللي عليا معاه للأخر.
كتر المشاكل حواليك و الضغط بيخليك تتغير مع الوقت و الناس بتحاسبك علي التغير ده من غير ما يعرفوا اسبابه.
مبقاش في رهبه الامتحانات بتاعه زمان. ياالامتحان بقت مهزء يا انا اللي بقيت تنح.
مش عارفه ليه الحكم حكم بكدا بصراحة.
اسكندرية ايام ما كان عايش فيها اليونانين واليهود معملوش في مصر الي احنا عملناه .
الناس بتبقى جميلة اوى وقت صلاةالعيد .
أنا بحبك أكثر . 
حان الان صلاة الفجر . 
هفضل  أكل ايس كريم من عند أبو علي اللي في ميدان رمسيس ملوش حل فى الحر ده  . 
ضع أمنياتك في سجدة ثم أنسها  واعلم أن الله لا ينساها بل يؤجلها لحينها  قيام الليل أكرمكم . 
لما بيجوا يمشوا بيحاولوا يطلعوك انت الغلطان و يحسسوك بالذنب.
حاسس انه يومي مفهوش 24 ساعه زي بقيت الناس .ديما معنديش وقت.
المستثمرين العرب الموجودين فى مصر بيشتكوا من صعوبه الأجهزه الحكوميه اللى بيتعاملوا معاها و ناس منهم عايزين يرفعوا قضايا دوليه .
البانجو بقى بيتباع فى الشارع كدا عادى خالص .
ربنا يسترها ويكمل الماتش على خير .
يا رب متعلقش قلبي بحاجه مش ليا.
عارف امتي تعرف ان الدنيا و لا تسوي. لما تشوف دمعه امك نازله عشانك.
جول ابو تريكة عالمي ربنا يوفقك يا تريكة.
محتاج انام نومه طويله و انسي الدنيا بكل الي فيها .تعبان يا رب و الله.
ناس كتير بتستخدم كلمه عبد دي عنصريه مش زله لسان.
يارب حفظك وسلامك على مصر .
كتبت محاكمات غلط مش مشكلة.
الشارع واقف  شلل كلي.
انتوا كدا من الشرفاء .
و الله  من زمان ما شفتش لاعبين المنتخب كدا .بيجروا في كل مكان و بيحاولوا يهجموا . يا رب يستاهلوا الفوز. وفقهم و فرحهم.
على سيرة الكباب هنموت من الجوع. نروح نعمل سندويتش حلاوه بالقشطه بقى .
استغفر الله negative  وربنا مستوى زفت الصراحة.
مشكله الحكم ده.
متوترة جدا من الامتحانات.
لو هي بالتمني كان كل الناس وصله للي هما عايزينه .بس هي مش كده للاسف.
الشعب عايز سندويتش كباب .جوعتنا الله يخرب بيتك.
رب سهل علينا يارب.
ربنا ينصر منتخبنا.
رايحين نشتري شنطة المدرسه خلاص النكد ورانا ورانا.
مصر الجديدة برعاية حزب الحرية و العدالة. برافو فعلا .
انا مش عايزه حاجه من الدنيا غير قلب يشيلني جواه.
ساعات لما بتحصل مشكله بتحس ان الدنيا بتقف .بس بعد ما بتعدي بتحمد ربنا انها بتبين ناس كتير اوي علي حقيقتها.
اسند نفسك بنفسك عشان كل مره هتسند علي حد هتقع تاني من اول و جديد.
المنتخبات العربيه عمرها ما هتلعب كوره زي منتخبات اوربا لا في يوم ولا شهر و لا سنه .
ربنا يكفيك شر الناس اللي في وشك بتضحك و في ضهرك بيجيبوا سيرتك.
الدنيا مش بتدوم لحد يعني الوقت الوحش مسيره هيعدي .بس ده برده معناه انه الوقت الحلو مش دايم.
احلى تين شوكى ده ولا ايه . 
اتعشيت كشري و طبعا ده معناه اني مش محتاج الفطار كفاية كوباية قصب بعد صلاة الفجر و تمشيه نص ساعة في هواء الفجر العليل. 
الحمدلله الذي كفاني وأواني والحمدلله الذي اطعمني وسقاني والحمدلله الذي من عليّ فافضل : الحمدلله ، تصبحون على حمد وشكر . 
تهرسي البطاطس وتحطي معها جبن موزيلا ومايونيز وزيتون اسود مقطع وذره وشطه او كاتشب وبالف هنا . 
صبح صبح صباحو بدري شكلو الفول ماكنش جامد اليلة . 
مش عايز غير اني اخرج من البلد دي و اروح اي بلد تانيه .الناس فيها بيتعاملوا علي انهم بني آدمين فعلا.
لما اسيبك و ابعد عنك .اعرف انك وصلتي معايا لمرحله كبيره اوي من الغلط.
زي ما بعرف احب اوي. برده بعرف اكره جدا.
مفيش احلي من انك تبقى مخصص وقت كده في يومك تقعد فيه لوحدك بعيد عن دوشه الدنيا اللي حواليك.
عشان بعزك بتحمل انشغالك طول الوقت عني.
الناس حتي في ربنا اختلفوا عليه . فانسي انك تكسب كل الناس.
متزعلش علي اللي خلاك بسبب وفائك ضحكه في بوء الناس .هيجيله يوم و هيبقى هو الضحكة في بوء الناس.
مش كان زماني في الاستاد دلوقتي.
قلبي بيوجعني أوف.
الحكم ظالم .
يارب تنصر أهل سوريا  .
يارب حارس كوريا يجيله شد عضلي وصداع نصفي وكسر بايده. قولوا امين   .
ياربي الحكم ظالمنا .
انتهى الشوط الأول .اداء زي الزفت من منتخبنا.
أنا متفائل أو متشائم .أحترت مش عارف.
مبحبش اكلم امي في التليفون .مبلحقش اقولها سلام بتقفل في وشي.
وحشتني جدا .انت فين يا جميل .
العيد خلاص قرب كل سنة وانتم طيبين  .
عارفه ان احبابك كتير و انت متقدرش تستغني عنهم .بس انا عمري ضاع عشانك.
امى اغلى انسانة بحياتي .
احلى حاجة ان بكرا اجازة .
وحشونى بعض البنات اللى كانوا معايا فى الجامعه .
تعليقاتهم بتسعدنى اوى . شكر ليكم .
اخواتى قاعدين يلعبوا ولا كان فى امتحانات بكرا .
اهو مكتوب هتتعرض فى اغسطس اللى جاى لسه.اف بقى   .
انا مش فاهم كلامك .ممكن الترجمة .
الشجاعه فى المواجه والعطاء من غير مقابل. ميزة يفرق بها شيخ الفعل عن كل راعي .
يا رب انا ليه محدش جه قالي كدا .
تعبولى نفسيتى .
كل عام و أقباط مصر بخير بمناسبة عيد القيامة المجيد‎ كل سنه وانت طيبه يا شبرا  ما فيش حته فسيخ جايه علينا . 
وانا بشرب فنجان القهوة  الصبح  . عايشة دور نجيب  محفوظ . 
الله كريم . 
. وجهه نظر والله
قول يارب . 
يا سلام علي الروقان . 
ميعرفونيش ، فتكلموا عنى ، فظلمونى .
وشة خس اوى .
الصورة دى تحزن .
الله ياخذكم يارب .من اللى انتو بتعملوة مع ناس .
متزليش نفسك مهما حصل .
أنا كل اللى حازز فى نفسيتى إن ماما فعلا مش قادرة تفهم تفكيرى .وايه اللى بيزعلنى .
تحفة مش معقول.
منستكش والله  .
هابي بيرثداي  .العمر كله يارب .
مليت من البشر  .
ناموا الناس ياعيني . وقلبي حزين .
بعود ايام بتفرج على النت على حاجات عشان اشتريها ومقتنع بيها جدا . وبعد كدا ولا بشترى حاجة .
وجودهم يساعد على الحياة ويخليها افضل واجمل . 
الله يحييك مشكور . 
كلي ثقه بأن ما مضى خيره و بأن الآتي أجمل . 
وحضرتك عارفة ان مستحيل الجيش يخسر الشعب لأنه مستمد قوته من الشعب المتمثلة في القوة البشرية من جنود ودعم معنوي وغيرها . 
ومن مكتسبات الثورة برضه انه محدش كان فاضي يعمل مقالب ف حد انهارده بمناسبة كدبة أبريل . 
انت حبيبي  انا . 
بنتظلم من أهالينا و أقرب الناس لينا .
اصعب شيء لما تشوف شخص غالي عليك يمر بظروف سيئة و انت مش قادر تعملوا اى حاجة .
خلاص خلاص بس كلام عن الكوره .
عشمت فيك الظن و الظن بك خاب  .
لسه اجمل يوم مجاشي، يجي ناو بقى .
وخلصت أحلى أيام الصيفية .
اكره شعور . اني لما أعطي بعض ناس كل الصدق والتعاطف والمحبة وينكرون كل شي في لحظة .
مليت من كل حاجة .
أكبر عقاب لينا .إننا أتولدنا في الزمن ده .
يا ماما مش كل لما تحصل حاجه فى البيت اكون انا السبب .
للأبد أكره أتكلم مع شخص برسميه .بعد ماكنت اموت فية وحافظه أدق تفاصيله  .
قالها لو زعلتي او بكيتي . انا لك طوق الامان .انا لك مرسى المدينة .اللي فيها ألف عاشق ماينام .
الابتسامة هي أقوى و اقصر رد تستطيع إن ترده على صغيرين العقول دون الاحتكاك معهم . 
أنا نفسي احط أبو الفتوح و خالد علي وحمدين في الخلاط يطلعولي رئيس محصلش الواحد اتجنن خلاص . 
من لم يجرب عصبيتي. يبقى ساجدا شاكرا لخالقه طيلة حياته. 
الله يعطيك العافية . ولو نحن اللي ما منستغني عنك يا غالي . 
بس كده تحت امرك . 
صوب نحو القمر فحتى إذا أخطأت فأنت ستصيب النجوم قالها كاتب أمريكي شهير.صباح الخيررات . 
عن ناس بيوجعها السكوت و ناس ساكته من الوجع  .
اعترف انك كذبت كتير لما قلت انك لا تهتم  .
يا ناس في اشاعة بتقول ان الأهلي خرج من دوري الأبطال .متصدقوش دي اشاعة والماتش اصلا هيتلعب بكرة .
قمة البجاحه ، انك تشوف حد وميسلمش عليك .
انا بتهزق كتير من بابا   .
يارب سترك .
ليت المطر ينزل على قلوب الاحباب ويغسل قلوبهم  .
المحروم الحقيقى ليس الذى حرم من نعمة من نعم الدنيا .ولكن الذى حرم يوم القيامة من سماع ادخلوها بسلام امنين .
فما اسرع الايام .
ربنا يرحمك . لن ننساك . وحشتنا جدا .
لنا الله و هؤلاء حاسدين .
انا هموت ولا ايه‎.
انت صعبان عليا بجد .ربنا يصبرك على اللى انت فيه ‎‎ .
لدي رغبه في الهروب من البيت. بس قالتها أم كلثوم .اروح لمين    .
عندى امتحان شفوى بكرا مش عارف اقول للدكتور ايه   .
سامى يوسف صوته رائع اوى  .
إني أسألك من عظيم لطفك وكرمك و سترك الجميل أن تشفيه و تمده بالصحة والعافية  .
‏​‏​كم هو مؤلم حين تشعر انك ثقيل على قلب من تحب .
هالأربعاء ماله طعم ولا لون .اللهم لك الحمد على كل حال .لكن بكرا أجمل بإذن الله .
‏​‏​‏​‏​مع غلاء الأسعار الغير طبيعي بقي الواحد يروح على الأسواق يتمشي ويرجع  .
دعواتكم  عندي اختبار بكرا . تصبحون على خير .
خليك كدا ما بين وصل وقطاع .حاول تغيب شوية وترجع عشان تعرف قيمتك عندهم.
‏​يارب ارحمنا من الغباء  .
بقت حاجه غريبة .مكناش احنا كدا.
ده فات نص الوقت وانا كنت لسه فى السؤال الاول.
يا جدعان خلاص .كفاية شتايم . 
ماهو اصل كل واحد حينشر الى عايز ينشره ويتواءم مع دماغه ويعزز من موقفه . 
إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. 
بخيالي كنت أحلى فارس احلامى . 
لآ آكرره آحداً لكنني آكره نفسي بينهم آحيآناً .فآبتعد . 
الاخوان مش بيفهموا كده . 
وقتي من بعدك ملوش معنى .
ده انت واد رخم ليه الأذيه .
يسألوني كل ما اكتب جديد  ليه كل كلامك عن الفراق  وكل مره  آبتسم وانا قلبي ينزف من الالم    .
طيب كانت بتواجهك مشاكل فى التحميل . اصل انا من امبارح بحاول احمله الم.بس مش بيكمل   .
أسعد الله كل عين تشاهد ما اكتبه . أستودعگم آللہ الذي لا تضيع ودائعه .
احتاجك يا ابى بقدر إشتياقي لمعانقتك والبكاء على كتفك . ربنا يرحمه .
سامي يوسف في تونس ولا واحد قالي  .عيب عليكم والله صوتك روعة يا فنان .
ايوة والله .ربنا لا يحرم الجميع منها . ويارب ما نكون مسرفين فيها. وربي يسامحنا على كل قطرة ضيعنها بقصد او بدون قصد  .
القهر لما تشوف اللى بتحبه متضايق ،وتسأله مالك .يقولك لو سمحت ما ليش حد .أنا اللي غالي عليك بقيت أحد  .و أنا طول الوقت أحسبني السبت .
لو مش بحبك مكنتش اتضايقت وزعلت . لو كنت عادي كان كل شي عادي .
اخبار تويتر تجيب جلطه وطاعون  .
شبيحة المجرم بشار يدفنون سوري بالتراب وهو حي .حسبنا الله ونعم الوكيل     .
الله يعطي لك الحياة بدون اي متاعب  .
حبيبى يا مدريد .
الله يخربيت بيتكم .
عاجل مقتل  طالب الأكاديمية الدولية للإعلام بمدينة الإنتاج .
واالله نفسي انام . بس شغل المدرسه مش مخليني انام .اوف عذاب يعني .
قيام الليل امان من النفاق وفيه صفاء للنفس و يجد المسلم فيه  لذة العبادة  . إن ناشئة الليل هي أشد وطئا وأقوم قيلا .
أحس الناس تغيروا ماصاروا يقولون كلام واصخ يأسفني انه الغزو الأخلاقي .
السؤال التاسع سوره في القرآن الكريم قال عنها الشافعي  لو لم ينزل على المسلمين غيرها لكفتهم ما اسم السوره .
مش عاملي متابعه مش هقدر ارد عليك  .
عادل ادهم انا مش انسان انا عزيز .احمد شفيق انا مش معزول انا رئيس والله شخصيه شفيق ذي عادل ادهم فى الفيلم ده  .
الصراحه بتتدفن من اجل الامان على الرغم من ان الحقيقه واضحه وبنشوفها  .
أخيه عليكم   .
الواحد محتاج فرصة .يحقق بس كل  اللى بيتمناه .
تسلملى عيونك.
الناس بتضيع يومها غى رمضان على المسلسلات .
الحال اللى احنا وصلنا ليه ده حاجة تحزن اوى .
معلومه عني اكره الناس المنافقة. صفة سيئة اوى  .
ده وقت الفول والطعميه والبطاطس مع السلطة .احلى فطور    .
والله لك وحشه .
علاج ضيق الصدر في أمرين :التسبيح والسجود .قال تعالى " ولقد نعلم أنك يضيق صدرك بما يقولون ، فسبح بحمد ربك وكن من الساجدين".
اوف. فهمت غلط اكتر حاجه بكرهها.
فرحان انت علشان فريقك كسب. يلا مبروك .
شكرا على كل من حب يزرع الابتسامه .
البرادعى ده علمانى ليبرالى كافر فاسق . 
لو سمعتم ما يقال خلف ظهوركم لتعجبتم ممن يبتسمون أمام وجوهكم . 
‏الأغنية التي يكرهها شباب جيل الثمانينات ويموتون فيها البنات   . 
لما يتعمل الحاجة اللي بتحبها بتبقى انت مبسوط . ممكن الناس تنتقد اللحاجة دي بس المهم ان انا مبسوطة . 
اكره النوم عشان لما بنام بفضل افكر كتير .
أشياء كثيرة في بلادي تحتاج إعادة هيكلة اولها التعليم والاعلام .لان لا فى تعليم ولا فى اعلام  .
شكلي هروح المدرسه تعبانه  .
الفيدو ده مسخرة.
ده كلام فى الصميم .
ما المشكلة في تنفيذ أحلام طفولتنا الأن .أحلامي مازالت معلقة بروحي لم تصل سن النضوج حتى الأن .
ليلة غياب .علمتني كيف الفقد عرفت كيف آسكت وانا ممتلي بوح  .
هو فى فجمال كريستيانو  .
سؤال دلوقتي ماذا افعل في الخدمه ؟ محتاج شحن لان رصيدي خلص .ولله صدق مش بهزر مفيش رصيد .
ربي اجرنى في صمتي .حينما تتزاحم الكلمات بحرقة في صدري  .
حظ سئ فى انى اصاحب  .
أنا في حاله ملل شرس . 
كل ما اطلبه هو مليون دينار لأثبت لكم ان المال لا يجلب السعادة دائماً . 
بمناسبة ان كل مرشح متهم بالجنسية الاجنبية مالم تثبت براءته  أنا من الان بقول أمي فلسطينية بس معاها الجنسية هتنتخبوني . 
مساك ربي بالنور  . 
قمة المسخرة واحد انت مو بالعه ويقولك ترى أنا زعلان عليك الى الجحيم ياعزيزي . 
أنا كنت فاهم ان مصر محتاجة واحد زي البرادعي .بس واضح ان الصنف دة كان من انتاج مصانع الطرابيش و مفيش منه تانى أو جائز فى. بس استيراد   .
يا سوريا لا تنادي يا عرب .احذفي حرف العين من ندائك    .
حزين حزن التنين  .
عمره خمس سنين و عنده اى فون و اى باد و بلاك بيري .أنا لما كنت من دوره كان عندي تليفون لعبه يرن تطلعلي وحدة تقول ألو مرحبا كيف الحال.
ده لو فى تعليم اصلا .  .
في تاريخ حسب جريدة الشرق الأوسط .رئاسة الهيئات صنفت عشرين موقع تاريخيا وأثريا بالمدينة المنورة ضمن مواقع الزيارات الممنوعة  .
انا بيضحكنى التناقض في هذا الجيل .خصوصا البنات تعرض صورها فى كل السوشيال ميديا وتكتب بجانبها ما احلاها .
وسام المحبه للشاعر هشام الحخ   .
تويتر معلق عندي  .
لله في أمره خير يؤجله فلا تظن أن الله ناسيك .
الحمدلله النهارده مش عندى امتحان .
كوني بسيطة و تجاهلي لترتاحي وعاملي الجميع بصفاء. 
المبتسمون عند ضيقتهم . هم وحدهم الاقوياء. 
السعيد لا يملك كل شئ و لكنه يسعد باي شئ يملكه . صناع الحياة. 
ماذا تفعل لو كنت حرامى .
قم وحيدا .قم وذق طعم الصلاة في سجى الليل الطويل . قم وجاهد في الحياة إن مثوانا قليل  .
اكيد يا جماعه بلاش غباوة  . 
خونه خرجتوا من غيرى  . 
ماما جابت بيبي . بيبي حلو صغير  . 
الصباحات الجميلة لا تأتي إلا من ذوى الأرواح الجميلة فصباحكم كما تشتهون  . 
و توفيقاً ارتجيه منك يالله  . 
لم اجد اشباه لك ابداً فأنت ما زلت جنة الدنيا وسعادتي الابديه  . 
ماتعرفوش حد يخطفني زهقانه عايزه اكشن   . 
روح الأمتحان وانت مذاكر ولو مرة في حياتك . 
اصبحنا واصبح الملك لله   . 
يارب يسر امري و اشرح صدري ياحي يا قيوم   . 
المخدرات مش طريق الهلاك دى طريق المرسيدس او الفرارى  . 
الناس كلها عماله تعملى ايموشن زعلان هو فى ايه  . 
بفكرر اكتر مذاكرات بس هكتب ايه ده انا طول يوم قاعد على النت  . 
ربنا يبعد عنكم اى شر  . 
يارب تولع  . 
اجعل انيسك ذكر الله  . 
المجد للثوار . 
لا ماتقلقش انت كدا فى الامان  . 
ده الناس اللى معايا فى السيكشن انا مش عارفهم علشان اعرف دفعه اكبر منى  . 
حلو احساس الامومة ده . . 
منتهى الحقارة اللى فى الدنيا . 
احلى حاجة فى الشتاء انك ما بتحتاجش تدخل ازايز الماية التلاجة من الفلتر للشرب عالطول  . 
انا الفراغ ممكن يخلينى اعمل اى حاجه  لدرجة انى افتح افتارات كل التويتس الى على التايم لاين واتفرج عليها  . 
صورتك اللي كنت لابس فيها بدلة حلوة حطها صورة البروفايل   . 
يارب اخلص الملزمة قبل ما روحى تخلص اف  . 
صباحكم خالى من الحزن  . 
الاحزان ليست سيئة دائما هى تعيدنا لله  وتعيدنا للحياة  . 
صباح التكتكة. 
الجمال الحقيقى هو جمال الاخلاق فى الحوار . 
ذات مومنت لما تعمل نفسك بتذاكر وابوك يدخل عليك يلاقيك بتلعب فى الموبايل ببقى عايز اقوله انتم ازاى تتهجموا على الناس كدا فى بيوت الدعارة . 
واحنا كمان مابنهزرش على فكرة  . 
بعد منتصف الليل لن تجد الا اثنان  شخص يتغزل بمن يحب ، و شخص يبكي على من يحب . وانا ادور على اكل ليا يا كلاب  . 
عارف انت الناس الى بتدخل المطبخ الفجر تدور على اكل و متلاقيش فتتشقلب و تتصرف فى أكل . الناس دى ربنا هيكرمها جامد . 
الصلاة يا احباب الرحمن . 
انا مش هتكلم غير لما ماهي تقول كلمة ان اسفه .غير كدا مش هتكلم  . 
إذا لم يكن باستطاعتك أن تسامح أو تنسى  فمن الصعب أن تكون سعيدا  إبتسم وسامح  . 
لآ نٌريد الكمآل . ولكن نريد قلوب بيضاء  . 
الحمد لله . عاد الحساب بعقله كسابق عهده . 
ذكريات حلوه منو لعب ها اللعبة . 
ﻻ تحتقر القصير .فالسنافر هزموا شرشبيل . 
اوعى تتغير علشان حد . 
تعطيني سؤال ما اعرفه اعطيك خط ما تفهمه . 
بس يا ابو لسان طويل . 
صباحك موسيقى و أمل . 
هفطس من الضحك مسخرة . 
من احلى الفاكهه الكيوى طبعا . 
فى ناس كدا هوايتها الكدب وبس . 
عشان يشفي غليلي منها . 
عيال فقر . 
ربى ان كان لا يرد القدر الا الدعاء فاكتب لقدرى ما احلم به وما اتمناه . 
امين يارب و يروحوا يحجوا كده . 
حسن الخاتمة والله مافي أحسن منه . 
أدلع يارئيس يابو ناسا نايلوو .ادلع يارئيس وعشيرتك نايلووو . 
اللهم وفق كل طالب علم  . 
اوربا من يوم ما ربنا خلقها وهى ساقعه وعمرهم ما اتكلمواحنا جالنا يومين ساقعه .البطاريق اللى فى القطب الشمالى اشتكوأ من كتر كلامنا . 
يارب احلامى صغيره امام كرمك . 
بلاش اوهام . 
الله يخليكي يارب و يكرمك و يرزقك . 
عزيزى المغرد غرد بحاجة تفتح النفس الله يكرمك . 
الخيـانة تقـريبا والحوارات بقوا موضة في الزمن دة . 
ماشي حاضر اصل انا جديدة في تويتر  . 
الشهر ده اكتر شهر اتحطمت فيه نفسيا كتير اوى . 
أنا ابن بلد و مدقدق ‏. 
لك كل مودتى وتحياتى . 
تلاقى الناس اتجننت اول لما تشتغل اغنية انا مش عارفنى فى الفرح . 
بلاش تتكلم في الحاجات دي احسن تتنظر .ربنا يحفظك  . 
احلى حاجة فى تويتر انه محدد عدد الحروف .علشان مش كل شوية حد يكتب قصة حياته هنا . 
حلو ان الواحد يكون لبق وفصيح اللسان زى كدا . 
لو ده جنان اتجنن كلم الفجر نمرة غريبة واول لما يرد قوله ايه اللى مصحيك لحد دلوقتى كدا يا حيوان واقفل السكة . 
تويتر مبقاش حلو زى زمان مش عارف ليه . 
 دى اعفن قناة وربنا على الريسيفر كله . 
بنشكح نفساويا لما ناس معينة كدة تعملي ريتويت . 
ما اعذب الأصوات الجميلة حينما يتردد صداها بالأذان . 
كنت خايف من الكيمياء بس طلعت مادة سهله . 
 جربوع في اليد   ولا  صقر على الشجرة  . 
 ليه كل كلامك لعن وسب كدا مفيش يوم الا لما تشتم . 
فكك منهم دول عالم تيت . 
تحية لكل واحد بتعرف تستفز اللى يزعلها بكل هدوء وباقل مجهود . 
تحيه لكل شخص مش بيدخل حياه حد ويلخبطهالوا و يسيبوا  . 
بالتوفيق ليكم يا حبايب قلبى . 
يمارسون الكذب حتى لا يكسروا لنا خاطر. هل اصبح الكذب جبرا للخواطر . 
لا كفاية عليكي كده صعبتى عليا . 
كن ملهم لمن حولك . 
وخلص العيد . 
يعنى كلام الملوك لا يعاد . 
يا صباح العيد . 
لا كتير كدا . 
لو مش لاقى حاجه تعملها و زهقان . إرجع للكام تويته الى فاتو بتوعى واهمل لايك. 
الواحد لما يبقى معاه فلوس مش بتعجبه حاجة ولما يبقى مفلس بيبقى هيموت ويشترى حاجات كتير . 
لا تحزن على ما فات فربما القادم يستحق الفرح ان شاء الله . 
حقائق حول العالم تجمعها لنا الكاتبة جيسيكا ويليامز في كتاب مدهش لن تقوى على تركه. 
الاغاني اللي اتعملت للناس اصحاب البشرة السمره اكتر بكتير من اهل البشره البيضه .وده مالوش غير معنى واحد بس انهم حلوين جدا. 
ربما قال أحدهم شيئًا وقع في قلبك للأبد . شيئًا عاديًا جداً .لكنه في اللحظة المناسبة . صباحكم كله حب .
كلما كانت الفتاة عظيمة تأكد أن وراءها أب أعظم .
ربي لا تجعلني عبئا ولا وجعا لاحد. 
هاتلولى الكلب اللى بيقول الكيمياء دى اسهل مادة . 
الله اكبر صدق وعد الحق  . 
ابتسم .فليس هناك ما تخسره فربك موجود ورزقك مكتوب وعمرك محدود  . 
شاهد الفيديو المسخرة بين المرشد ومرسى  . 
مش بطال والله تصميم حلو  . 
تحية لكل فاشل قضى الترم هزار  . 
خايفة افتح الكتاب اتصدم  . 
عمرى ما ازهق من القراءه والاطلاع  . 
حدفت صاروخ من البلكونة على البقال اللي تحتينا.و كان في برميل زبالة كبير نزل الصاروخ من هنا والبرميل كله ولع من هنا  . 
ده اى كلام فى البطاطا . 
بلاش تخوين الجبهة السلفية يا جماه عيب كدا  . 
شكلها بالمكياج مراته من غيره واحد صاحبه  . 
بتعجبنى جدا كتاباته بتخلينى اتخيل نفسى مكان بطل القصة اللى هو كاتبها  . 
حوادث الطريق بقت صعبة اوى  . 
لك الحمد يا ربى  . 
ابسط انواع السعادة دعوات ماما لى  . 
ان تكون صديقى يعنى تجبلى هدية كل شوية بمناسبة او من غير مناسبة  . 
ماشي يا كبير تحت امرك   . 
الاطفال رائحتهم تجعلك تستمر فى تقبيلهم بكل سعادة  . 
انصحك اعمل بالاسباب وتوكل على الله  . 
يارب وفقنى  . 
نفسى ارجع من المدرسة انام مش كل يوم دروس  . 
ايام الامتحانات بكون مفجوعه اوى  . 
انا حروفي كلها سليمة الحمد لله  . 
يالله سترك وعفوك ورضاك  . 
نص المنهج انا حذفته والنص التانى مش مذاكرة اوى .اكيد الامتحان مش هيجى فى اللى ذاكرته  . 
انا بتشبه بالخونة دلوقتى  . 
انت اتهبلت خالص  . 
الاسلوب الاسفزازى ده لو كلمتنى بيه تانى هعملك بلوك  . 
انا هدخل انام سلام  . 
انا مش بحب اجيب فى سيرة حد دى نميمة  . 
تنزهوا فى أحلامكم لعلها تكون بوابة لاستقبال واقع أجمل  . 
قلوبنا تنبض بالحنين لجنة رب العالمين  . 
من اهله يا شاعر يا جميل  . 
بهزر والله  . 
يا سلام لو كل الناس زيك بتحب بعضها مكانش حيبقى فى مشاكل فى الدنيا  . 
والله ضحكتني  . 
ابن ناس و طيب اوى  ومش بجاملك و الله  حتى اسأل . 
حكمة اليوم الاعتراف بالحق  رزيلة . 
انا انضميت لجروب عفاريت تويتر هو نتجنن شوية  . 
ايه الكلام اللى يفتح النفس ده  . 
بعشق جو الشتوية ده  . 
يارب السلام لكل العالم  . 
ازاى يبقى فى امتحانات فى البرد ده  . 
كله يقول امين لعلها ساعه استجابه  . 
ربنا يخليكى عارفة والله  . 
برد قاتل . 
 طيب هانت  . 
 الحمار شكله كيوت اوى  . 
لا دى حدوته تخوف  . 
صلاة القيام اثابكم الله  . 
خطى تحس كدا انه طلاسم مش مفهومه  . 
تصبحون على خير وسعادة جميعا  . 
هى دى الحاجات التى تجلب  السعادة  . 
خليك متفائل خير  . 
ربنا يخليلنا جوجل  . 
هانت خلاص اهو  . 
ياغفور  وبك اصبحنا . صباحكم توفيق  . 
بعد فشل محاولاتى الشديدة فى المذاكرة  هدخل انام   . 
يا غفور بك اصبحنا وبك امسينا  . 
علمني تويتر أن أصابع البشر أحياناً تكون أكثر جرأه من ألسنتهم  . 
لدى صديقة بعيدة عنى بحن لها كثيرا ربى احفظها لى  . 
اجيال بتضيع بسبب التعليم الفاشل ده . 
ان شاء الله يا عسل. 
ولادى بيخلونى افضل اصوت فى الشارع  . 
رد اخر طفل ده سكر اوى شكله هيطلع محامى  . 
انجري ذكري يا مدهولة  . 
غرد بصورة تفتح النفس  . 
انتى هتعملى لينا ناظرة هنا ولا ايه  . 
مش بحب كلمة شكرا بين الاصحاب والاخوات بحسها تشعرك بانك غريب . 
لسه فاكرة ايام المدرسة بتاعتى وكانها كانت امبارح .
لازم بكرا اصحي بدري عشان اوصل الجامعة بدري لان مينفعش اتأخر علي المحاضرة دي .
الله يبارك في حضرتك وعقبالك ان شاء الله .
خليك متأكد ان ربنا هيرزقك قريب اوى  .
قيام الليل بيجيب فرج كتير اوي حافظوا عليه .
مش بتفرج الا على الافلام الاجنبى بس .
لو ده جنان اتجنن اعمل نفسك اخرس وخلي حد يوصفلك عنوان في ورقة وانت ماشي قوله شكرا . 
انا خلصت امتحانات من زمان بس برده بخاف . 
البت دي حراميه فى وسط البلد . 
سافقدك ﻳﻮﻣﺎ ﻟﺴﺖ ﻣﺘﺸﺎﺋمه ﺑﻞ مقتنعه بكثره ﺍﻟﺮﺍﺣﻠﻴﻦ . 
يحكى ان هناك ناس مبسوطون ليس لديهم امتحانات  . 
عايزين نعمل فاصل اعلانى فى تويتر علشان الناس تبطل رغى . 
انا هسافر اشجع المنتخب . 
عايز تعمل بلوك اعمل ولا يهمنى . 
بالنسبة اللى عنده امتحان ومذاكرش يعمل ايه . 
انا عاوزة أرشح نفسي في الانتخابات  . 
نهاية أسبوع حافل بالأحداث والحوادث المرورية. 
بعد الشر عنك يارب . 
لا انا مش ناوى بصراحه مليش مزاج . 
خاب من استشار . نجح من بحث . 
متصدقيش الى يقول عليكى مش حلوة لمجرد انك سمرة. 
مش بهتم بعدد الفلورز عندى مش حاة مهمة بالنسبة لى . 
ما صدقت حاجة تمسك عليا غلطة. 
شكلى هتخرج من الجامعه مع احفادى . 
طبق احسن بدل ماتقوم جسمك مكسر و بتاع انا بفضل مطبق بروح انام فى الامتحان . 
ابسط انواع السعادة كلمة طيبة تتقال . 
اناكل ما اكتب تويت محدش يعبرنى انا كدا هقفل الاكونت. 
ساعترف لك اننى لا ازال ااخص جزء من يومى لك .ابتعد فيه عن ضجة العالم واتذكر احاديثك وضحكاتك وابتسم . 
الجو برد لدرجه صعبة اوى . 
فى ابهات لو شافوا تويتات ولادهم هيطلقوا زوجاتهم . 
متبطلش تقول الحمد لله  . 
بتصرفاتهم يجبرونى على التغيير  . 
حكمة اليوم مهما  كنت جميلا بدون اخلاقك سيراك الناس قبيحا  . 
انا ختمت المصحف النهارده  . 
قريبا جدا أنوي على قتل حد من اصحابى  . 
انت جيت على الجرح لسه ما خلصتش مذاكرة  . 
التفاؤل جميل ياسيدي  صباحك سعادة . 
زمان ايام مبارك كنا بنقول احنا النمل فين السكر دلوقتى بنقول احنا الثورة فين الجبنه يامعفنين  . 
لا يا عم انا مش اخوانى ليه التهمه دى  . 
جوعتونى منكم لله  ‏‎ ‎ . 
لا تحزن على ما مضى فالقادم اسوء  . 
الجو بارد شتاء و يحرق اهلك صيفا  . 
لو مكنتش انا استحملك مين هيستحمل  . 
الجلطه الحقيقيه لما اسمع صديقاتي بيراجعوا الامتحان وانا اسمع الحاجات دى لاول مرة وقتها تمتلكني ابتسامه عريضه قد تؤدي الي البكاء  . 
ياه كان وحشني اوي احساس الانتخة دة الحمد لله  . 
بعد تجاربي بتحضير الاندومي اليوم نجحت فيها  . 
صباح التفاؤل والنشاط  . 
الحياة حلوة بس نفهمها  . 
اتمنى من كل قلبي التوفيق للجميع إلي راح يمتحنون اليوم . 
الموضوع بيكبر يا جدعان هسقط   . 
يا ربي انت عوني ورفيقي. انت أملي ونور دربي فأهديني  . 
يا سلام على الدنيا و حلاوتها  . 
لما تقضى العيد مع العائلة تحس بالانتماء والسعادة  . 
انت ياض عندك اكتئاب جماعى  . 
لست صاحبة قلب قوى يتحمل لكن ثقتى بربى كبيرة  . 
أنا غبت يومين بس محدش افتكرنى  .معنى كدا لو غبت سنتين محدش هيفتكرنى  لنا الله . 
يتحدث عنك بالسوء وبعدها يجالسك ويبتسم فى وجهك هولاء يعانون من عته انسانى  . 
ركعتي الفجر خير من الدنيا و ما فيها . 
طفح الكيل . 
درجات الحرارة بدات تقل والجو بقى حلو . 
ربنا يكرمك يارب و يرزقك   . 
شكل الامتحان كان للمتفوقين كله علشان كدا معرفتش احل حاجة . 
عزيزي النكد و رحمة أمك طلقني . 
ضحكة العيال الصغير و امهم بالدنيا . 
مفهاش حاجة حلوة علشان احبها يارب اهاجر . 
اسيوط دى بحس انها اخر محافظة فى الكون . 
انا هفتح باب الثلاجة يجيلى شوية هوا . 
والله على رايك الواحد فى الزمان دة بيخاف من نفسه اصلا . 
اليوم باين من اوله استغفر الله . 
كتاباته مبهرة اوى دكتور احمد خالد توفيق . 
اخلاقك هتبوظ . 
اليوم اخر اختباراتنا . 
بكره الفلاش فى التصوير . 
صباح الخير ده حسابي الجديد . 
مصر حلوة بس الناس هى اللى وحشة . 
أنا ﻗﺮﺭﺕ ﺃﺟﻞ اﻟﻤﺬاﻛﺮﺓ شوية ﻟﺒﻌﺪ اﻻﻣتحاناﺕ على الاقل اﻛﻮﻥ ﻓﻀﻴﺖ . 
صباح اخر اختبار و اخيراً راح ينتهي الترم الاول بخيره و بشره. 
يلا اشوفكم على خير وكل سنة وانتم طيبين . 
 ، والله يوفق الجميع اللي اختبار واللي غيره
الله يكون بعون الجميع . 
بحب اسمع اسمى من ابن اختى سكر اوى . 
قوم نام انت هتنيمنا كلنا كدا . 
الصبر فى القلوب . 
الاطفال دول هما اجمل حب . 
حقيقى احمد مراد ابدع جدا فى كتابة الرواية دى . 
شكرا لحسن استماعكم . 
يومى بيتلخص فى صباح الخير وتصبحوا على خير مش بعمل اى حاجة . 
شكرا للصديق اللطيف فى حياتنا . 
أنا مش مصبرني على المذاكرة غير ان بكرا اخر يوم فى الامتحان . 
نبيه انت ما شاء الله . 
يا لهوى هى دى درجة الحرارة بجد . 
الامتحان هيكون سهل ان شاء الله . 
يارب اعدى السنة دى صافى . 
أن_تكون_صديقي_يعني مستحيل تسمع مني كلام حلو . 
فيديو معبر عن المعاناة اللى احنا فيها والله . 
أحمدك يارب . 
واللي مش جايله نوم يهبب ايه  . 
مفيش عدل كدا . 
والله اتمنى اموت . 
الله الفيديو ده فكرنى بايام الطفولة . 
عبد المنعم مدبولى غنى كتير للاطفال . 
انا لسه شايف باسم يوسف دلوقتى و مطلعش خبط فى الزملكاويه زي ما هما بيقولوا .يا ساتر على الكدب والتسخين . 
هما الأخوان علشان خرفان يحكموا كده هو . 
هخلص بس امتحان النهارده وارجع اعوض كل النوم اللى محتاجه . 
كل الحكآيه انهم تجاهلوني. 
سبحان الله  والحمدلله ولا اله الا الله  و الله اكبر . فانھن يأتين يوم القيامه منجيات  . وهن الباقيات الصالحات . 
بقولك ايه ما تقوم تنام احسن ليك ولينا . 
احنا عايشين ايام سودة بعيد عنك . 
مينفعش الاسلوب اللى بتتكلم بيه ده على فكره . 
اللهم ارني فيها عجائب الدنيا عاجلاً غير اجلا . 
اللى هيضيفنى هضيفه. 
استمر وربنا يوفقك . 
لما تحب تنهى حوار مع حد غبى قوله انت صح . 
ده فى المشمش ابقوا قابلونى . 
حبى نفسك شوية . 
لا اكره شئ فى هذه الحياة اكثر من كرهى لشخص يعرفنى جيدا ويسئ الظن بى . 
الحمدلله رب العالمين نجحت . 
انا ليه انا ازاى انا امتى . 
هو العيد كدا كله نوم . 
لازم اعمل رتويت لكل حاجة بتكتبها لانها بتعجبنى جدا . 
ليه الناس بتكتب فرانكو هو هبل وخلاص كدا هما مثقفين . 
ﺍﻟﺼﺪﻳﻖ ﺍﻟﺤﻘﻴﻘﻲ ﻫـﻮ ﺍﻟﻠﻲ ﻳﺼﻮﺭﻙ ﺻﻮﺭ ﻓﻀﻴﺤـﺔ ﻭ ﻳﻬـﺪﺩﻙ بيها . 
الناموس شايف شغله اليومين دول   . 
هعمل اكونت تاني هيتيسرق برده   . 
رسمة جميلة  فنانة والله   . 
لا احد يملك الكمال ف لا تغتروا بأنفسكم كثيرا. 
كل يوم لازم ابويا يشتمنى وبقولى قو ذاكر يا ابن الكلب يا وسخ . 
ده سبب من اسباب الصداع فعلا . 
وبعدين في النهاية التقدير ده بينا و بين بعضنا. انا بقدركوا و انتوا بتقدروني . مش هستني تقدير من الكلية الزفت دى  . 
خلاص انا مش زعلانه . 
شكل الواحد لما يكون قاعد مع نلس مش طايقهم . 
صوت منبهي يزعجني ويوجع بطني. 
مش قادر هتجمد . 
سوء الظن نتيجة طبيعية لتجارب خذلان متراكمة . 
صعب اوى وقت الوداع . 
الله يخليكم و انتم بتصلوا الفجر متنسوناش بالدعوات و شكرا . 
رتويت فيد غيرك . 
النهارده اول يوم ليا فى الشغل . 
يعنى انت بدافع عن الاخوان على اى اساس اقولك انا ايه بس . 
دول ناس شبه البومه يخربيت فقرهم . 
مضايقيش نفسك احتسبى الأجر عند ربنا كله فى ميزان حسناتكوا . 
روايه جميلة اوى اسمها باب  الشمس . 
من البرد مخى اتجمد . 
جرب تعمل الإيموشن ده  هتلاقي نفسك عبيط. 
حرامم عندى شغل يوم الوقفة حسبى الله . 
دى من المصطلحات العربية . 
كل شي ينكمش مع البرد الا المعدة بتتوسع و تستقبل اكثر . 
ما شاء الله احساسك رائع فى الكلمات . 
احلام كلها هنا وسعادة . 
ماتخفش من اللي عامل نفسه فاهم خاف من اللي عامل نفسه عبيط . 
يارب سلم . 
نصي التحتاني مش لاقيه يا فخري . 
اتمنى اللينك ده يفيدكم . 
كلام موزون . 
حبنا عشق ممنوع . 
الله يوفقكم و يشرح صدوركم و يجعل كل اختباراتكم سهله زي ماتتمنونها . 
هو فى حد بيهزر مع الغول . 
دة انت هاتلي عقيد في الجيش مجبش وسطة لابنه عشان يعفيه من التجنيد . 
اكرهك يا فيزياء . 
ان شاء الله بس لما افضى . 
شكرا على التردد . 
يارب التوفيق من عندك  . 
الماء للجميع والشمس للجميع  . 
احسن حاجه بتويتر اني اشوف عدد الساعات اللي نمت فيها  . 
مزاجيتى لعينة  . 
مش مهم اخسر اهم شئ اكسب ذاتى وكرامتى  . 
تحية تقدير للمرأة المصرية اللي واقفة بكل صمود ضد تيار التخلف والرجعية ربنا معاكم  . 
دى ناس مجنونه تصوير  . 
المصرى إذا بيطلع من البيت بيقفل الباب قفلتين لأن القفله الأولى يفتحها الحرامي بس الثانية مش هيقدر  . 
انا بحب جدتى لانى بعرف كل اللى بابا كان بيعمله وهو صغير منها  . 
البعض ينام ليحلم بالنجاح بينما البعض يستيقظ ليسعى لتحقيقة . 
ذات مومنت لما امك تيجى تصحيك وتقولك الشمس طلعت . طيب دخليها واقفلى الباب .الواحد تعب من البيت ده والله  . 
التلفزيون ده اختراع فاشل انتوا بتتفرجوا عليه إزاي  . 
‏​‏​‏​عندما تشعر و كأنك متورطاً بي غادرني متى ما أردت  . 
هتجبولى جلطة  . 
انا فسى فى طبق كشرى وكتر الشطة  . 
هعيط بجد  . 
يا رجل قول الحمدالله  . 
نفسي الاقى على التايم لاين صلاة العشاء. مش عارف احنا مبنفتكرش اننا مسلمين الا فى صلاة الفجر بس ليه   . 
باسم يوسف ده مبدع سياسى ساخر  . 
دول كتبوا الكتاب فى كارفور يا نار مسخرة  . 
اتحفنا بتغريداتك يا سيدى كلها ابداع   . 
اهلا باللى بيسرق كل تويتانى  . 
وعلى راى الشاعر اليونانى ماتخافوش ما دستور الا بنى ادم  . 
لا انا بهزر والله عادى انت حبيب قلبى  . 
فداك يا عم حمدلله على السلامة  . 
ايوة انت كده عسل  . 
فين الثورة دى انا مش شايف اى حاجة  . 
اذا ركبت الام مع ولدها في العربية هتجننه  . 
شايله حواجبها ورسماهم يعني لو قطرة مطر نزلت ضاع مستقبلها  . 
اذا اردت ان تكون مثقفا اقرا كتاب بالانجليزى حتى لو بالمقلوب الناس هتفتكرك مثقف  . 
باخد على خاطري بافعالهم وأرجع اقول غالين. 
حينما توجد اي مشكلة تكون الهندسة هي الحل الامثل .
أن تصدمك قلة ذوق البعض معك دليل على اخلاقك ، فلو أنك بمستواهم لكان الأمر اعتياديا . 
الله الدنيا بتمطر. 
دى تسمى رحلة فشخ الاخوان واسقاط اسطورة حشدهم  . 
ستات مصر عملوا الصح مع خيرت الشاطر احسن   . 
تحس ان احنا عايشين مع هتلر  . 
لا حول ولا قوة الا بالله يعني متى تنتهي المجزرة دى بقى . 
ايه يا شعب  مين لسه متصورش جنب صباعه بعد ما طلع من اللجنة قرفتونا   . 
الماتش النهارده كان ممتع جدا  . 
فعلا فى ناس دماغها صغيرة اوى على تويتر  . 
بقرف اوى من اللى بياكل الللبانه ولا كان فى عربية زلط فى فمه  . 
هناك فى السماء السابعه رب يسمع كل همسة منك .يارب رضاك  . 
يارب فى يوم عرفة تقبل دعائي وارزقنى الحج  . 
يا حبيبنا كل سنه وانت طيب وإن شاء الله أمانيك محققه  . 
الطيبة دى نعمه كبيرة اوى من ربنا  . 
اول مره اخد بالى ان باسم يوسف عملى فولو  . 
اذا اردت ان تكون مثقفا فلا تقل اشرب القهوة بل قل احتسى  . 
انا عاملة عاقلة بمزاجى انما انا اصلا مجنونة  . 
اذا اردت ان تكون مثقفا اقرأ  . 
تصبحوا على صوت اكتر حد بتحبوه  . 
غير موافق  . 
دي أركان سرية لو علم بها  لقتلنا  . 
ستذوب الوجوه الجميلة في ترآب الدنيا، و لكن ستبقى الأفعال الجميلة ترسم وجهاً أجمل في الجنه  . 
سلم أنت بس أمرك لربك هتلاقي نفسك مرتاح البال     . 
وضميري بدأ يؤنبني  . 
بحب اوى قناة فتافيت  . 
طب والمصحف مانا رادد   . 
نعم مبروك علينا الجنه  . 
يخربيت الندالة  . 
واحده اسمها الحزينة عاملة ليا فولو ازاى يا جدع  . 
 مش كده يا عم. فكرة إنك حارق واحد من غير ما تكون حتى عارفه محتاجة منك ضحكة شريرة فشخ  . 
ولك بالمثل  . 
انها ليلة عرفات اطيلوا فى الدعاء  . 
نص جمال المراة فى خجلها  . 
هى طالبة رخامة باين  . 
هناك حياة جميلة عندما تقترب من الله  . 
الف هنا  . 
شارع كلية اداب بالمنصورة يشهد اكتر تكدس في التاريخ  . 
الويندوز الجديد ده حلو اوى  . 
سأظل أنا كما أحب  ومن لم أعجبه فى ستين داهية   . 
على كدا نص الشعب طلع ارهابى ومسج خطر  . 
حمدلله على السلامة فرحت اهلك برجوعك ربنا يخليك ليهم  . 
لا احنا بنشقى اوى على فكرة  . 
مبروك عليك بقيت ارهابى  . 
المباراة بتولع كل دقيقة  . 
تحت الفساد اللى احنا عايشين فيه سقط العديد من المشايخ فى فخ النفاق والتضليل  . 
نظام هيا بنا نكذب  . 
إيه الإرهاب ده   . 
شكلها جميل فعلا   . 
ده احنا هنشوف ايام زى العسل والله  . 
ربنا يبارك فيك ويخليك لينا  . 
مجنونه احلام اقسم بالله ايه الهبل ده  . 
خبير بريطانى بيقول من كان خطه سئ بالكتابه فهو عبقرى . الله يبشرك بالخير  . 
كل لما اقفل باب الثلاجه اسمع بعدها حاجات بتتكسر جوا وبتترزع  . 
ده ماكنش كدا و لا كنا كدا  اتغير ليـه اوى بالشكل ده  يعنى هيا جت عليه . 
رسمك حلو . 
‏​هذه اللقطة لن يتذكرها إلا الجيل الذهبي من الطيبين. 
لا اريد شيئا سوى روح تشبهنى افهمها وتفهمنى وكفى . 
بكرا هتبقى زى الفل والله . 
بيقولك القاضي في مدرسه بمدينة نصر منع المسيحيات من التصويت اللي عاوز يطلع اشاعه يطلع اشاعة تتصدق يا جماعه، خليكوا مبدعين . 
ده اهداء منى ليك . 
كرامتى احبها كثيرا . 
ليه زعلانين منى . 
فى اى الحدائق تزهرين وفى اى لؤلؤة تسكنين و باى بحر تسبحين  واى قلب بعد قلبى تسكنين . 
اذا اردت ان تكون مثقفا البس نظارات طبية . 
توكل على الحى الذى لا يموت . 
الشتاء ده عايز شرابات صوف هى اللى هتظبط معانا . 
النجاح كخيوط الشمس الذهبيه تمتد كلما سادت ظلمة الفشل دنيانا . 
اي كلام بتقول وخلاص امراة بعقل حمار . 
شكرا على تجاوبك معنا. 
ولا مادة عندى مفضله . 
سالخير انا جيت ومحدش يقول نعملك ايه يعنى . 
السكوت علامة ان بقى مليش خلق . 
حقا الالم لا ياتى الا من اولئك الذين يسكنون القلوب . 
ٱمنيتي . ان افتح كتابي بِيميني   . 
اكثر شيء يقهر لما تطلبين طلب اكتر من مرة من نفس الشخص . 
كلام زي الفل وربنا ياريت  تعمل حلقه في مجال الويب ديفيلوبينج . 
ايها الاخوه المواطنون يلقى بعد قليل ابو اسماعيل بيان مهماً الى الامه على قناه الحكمه .ياترى هنسمع لم اكن انتوى . 
فرصه لن تتكرر ، رشح نفسك للرياسه و اعرف جنسيتك الحقيقيه انت و أهلك كلهم. 
سيدة عجوز تغني ضد الرئيس مرسي نسوان مصر حيخلصوا علي الاخوان . 
ده مش الاكونت بتاعى انت بكتبه غلط . 
حاجة تتعب الاعصاب . 
الاكل طلع حادق اعمل ايه انا كده . 
زوجه تقتل زوجها رمياً بالرصاص و تسلم نفسها للشرطة ولا يزال التحقيق جاري . 
ﺍﺣﻴﺎﻧﺎ ﺍﺗﺼﻨﻊ ﻋﺪﻡ ﺍﻟﻔﻬﻢ  لاﻥ ﺍﻟﻤﻘﺼﺪ ﻳﺰﻋﺠﻨﻲ ﺟﺪﺍً . 
سكر ابتسامه عفوية ولا كان حاجة حصلت . 
ده طابور صباح مبهج اوى . 
يا عباد الله صلاة العشاء  . 
افتقدنا الحاجات دى فى الزمن المهبب ده . 
الكذب ملوش رجليين . 
انا عايش فى البيت علشان اتهزق . 
تسلم . 
دى اخره الاستظراف . 
تقبل الله منا ومنكم . 
ممكن اعمل رتويت . 
امين الله يسمع منك . 
بعض البنات بتحسهم مطلقات من كتر الحزن . ابتسمى ايتها المصيبة . 
انتى جامدة جدا . 
ربى احفظها . 
انا اكتر الحاجات اللى بحبها تويتر والجامعه . 
و حلمت بيكى يا اسكندرية . 
صورنا واحنا صغيرين بتهدد مستقبلنا . 
اذا كان من حقهم يبعدوا فمن حقنا اننا ننسى . 
الابتسامه في وجه اخيك صدقه فهمتى يا نكدية منك ليها . 
احنا الجهل مسيطر علينا . 
اتمنى اللى تعجبه التويته يعمل رتويت . 
كلمة حق اللجنة اللى كنت بصوت فيها يوجد بها قاضى لم يتزمر لما طلبت انى ارى الكارنيه بتاعه . 
ربنا يرزقنا زيارة الارض المقدسة . 
انا مش مستغرب ردك لان تفكيرك غلط اصلا . 
واقطع وعدا ساقف مع السعادة الصغيرة ضد كل تعاسات العالم . 
كل دى محاضر ضد قضاه مزيفين . 
وفي دستور كبريآئي هناك قانون ينص على أن من يرحل من دولتي متعمداً ينسى . 
قلب امك ياختي ربنا يصبرك علي قرفه يا شابه . 
يزيد الانسان رقى عندما يجتمع حسن الظن ورقة القلب معا . 
العمل ضاغط علي هالاسبوع بشكل غير طبيعي وما اطلع الا العصر  . 
مشكله اذا صار الكمبيوتر بتاعك .كل اخواتك قاعدين عليه ليل ونهار . 
وجودى هو خطا جغرافى جعلنى فى حالة سيكولوجية حزينه . 
خيانه انا عايزة اكل حته .
المره دي عايزك تطالب بمنع الاسلاميين من التصويت. و برضوا اشك انكم تتجحوا . 
اسال يارب التوفيق . 
إذا اردت ان تكون مثقفا قل انا ليبرالي واكتب عن قيادة المراه وخلع الحجاب . 
انا فى البيت طباخه اخر الليل ومهندسة لجميه انواع الاجهزة . 
عارف انى بقول سلام اكتر ما بتنفس فى نهاية المكالمة . 
مش بعرف اجامل حد مش بطيقة . 
ستبقى فى الاحزان مادمت لم تصلى . 
كل اللى يمر من هنا ا ينسى اذكار الصباح والمساء . 
فى حفظ الله ورعايته . 
أبداعات فنية برافو  . 
احنا اسفين يا استاذة  . 
احب الناس اللى الحياة ماتغيرهمش . 
كيف تكون اسعد الناس شوف هذا الرابط . 
اذا كانت المراة نصف المجتمع عددا فانها كل المجتمع اعدادا . 
لا تتعلق بأحدهم كثيراً فيخيب ظنك جميعهم متغيرون لا محاله . 
رتويت وفيد غيرك . 
ربنا يهنيكم ويتبلكم اللى فيه الخير يارب . 
قمة المتعه لما تقابل اثنين مش بيحبوا بعض وعمالين يشكروا فى بعض . 
اذا اردت ان تكون مثقفا اذا كتبت شئ اكتب فى الاخير للعقول الراقية فقط . 
ايها الواقعون فى حبى اسعد الله مساكم . 
الدموع كائنات فضوليه كلما حدث شئ مؤلم خرجت لتشاهد . 
ايوة انا بشتغل في مباحث امن الدعوة . 
ربنا يخلييك .انا فى اولى  كليه سياحه . 
البركة فى اليوم ونص اللى جايين ان شاء الله اخلص المادة . 
بلاش تقول نكت تنى هتضرب . 
النظام حلو  و بيريح مفيش كلام . 
و الله الحياه حلوه و الناس ماشيه تغنى فى الشارع ‎. 
اخواتى فى البيت تتخانق معايا بس عمرهم ما يستغنوا عنى . 
فىى حياتك اشخاص لم تعد تضحك معهم زى زمان . 
هنقول ايه زمن ابن جزمه . 
يخربيت الغباء . 
مش معقول ده مجنون . 
بيض الله وجهك يا غالى . 
الله يسلمك يارب وماتشوفي شر  . 
اللهم امين يارب . 
لا كدا الموضوع اختلف يا بشمهندس . 
تستاهل مبروك مقدما . 
مش متابع معلش بسبب بطارية اللاب . 
كان يوم فى الميدان رائع وشباب اروع . 
الواحد عايش فى مستنقع غباء . 
أنا بتشرف بالقعدة مع الجميع. 
يلا شدو حيلكو و احنا وراكوا . 
قهر بجد . 
اول خمسة هيعملوا لايك هعملهم فولو. 
الاحترام هو اجمل ما يتركه الانسان فى قلوب الاخرين . 
قلت موافق بس مخدتش زيت و سكر خدت جبنة نستو يا معفنين . 
الحياه لن تقف ابداً على رضا وسخط احد علينا. 
تهمني آراؤكم. 
كونوا بخير واصنعوا الخير فى كل مكان . 
جميل انك تكون سبب فى اسعاد اصحاب وحل مشاكلهم . 
صوت جميل اوى  . 
الناس اللي ملهاش لزمه أديها بالجزمه. 
مساء الخير يا عرب. 
مسائكم سعادة وان لم تجدوها اختلقوها فلا شئ جمل من السعادة . 
الاهتمام الذ من كلمة احبك . 
أتمنى أن يسركم هذا لفيديو . 
دول بيعلموا اطفالهم الحب بس حب القتل قتل العرب . 
لا تتزوجي الا الذي تريدين أن يصبح لكي ابن مثله . 
كيوت اوى ما شاء الله . 
ابو القلق والتوتر يا شيخ . 
أنا بخير مادمت لا أتوقع شيء من احد . 
اشوفك هناك فى الحرم . 
انا كنت هقول كدا برده . 
يا للعار . 
بكره اسلوب لما احكى لحد حاجة ويقولى احلفى كدا . 
كلام ينرفز على الصبح . 
هو ده الحل اللي هستعمله معاكي والله يمكن يجيب نتيجة .
حلاوة الموضوع ان البرنامج هيتعرض بتوقيت البلد اللي انا عايشة فيها .
البنات لما تيأس من الرجيم تقولك عادي الرجالة اصلا بيحبوا المليانين اطمني دول بيحبوا اي حاجة .
ربنا يحفظك يا اخويا مطرح ما تكون ويبعد عنك اي شر .
و في الميادين حبينا بلادنا تتنفس حرية .
الشيخ وجدع غنيم ده ازبل شيخ فى الدنيا . 
انتحار طالب ثانوى بعد امتحان الفيزياء . 
لما تنسى تقرير كان مطلوب منك .ببقى عايز اعمل نفسى ميت لانه هتنفخ . 
المايه الساقعة فى عز البرد عذاب السنين . 
بعض البشر يخلق لك السعادة من ابسط الاشياء . 
الغريب ان فى ناس مبسوطة بالاستبداد . 
اصلا القهوة بتاعتى وقعت وانا بكتب التويته . 
الشتاء ربيع المؤمن طال ليله فقامه و قصر نهاره فصامه. 
لازم الافراح بعد كدا يبقى فيها واير لس . 
ياخي الاكل مش بيحلى اﻻ بالمدرسة حاجة تجنن . 
هناك ارواح من البشر لها فى القلب نبضة .ان حضرت دق فرحا وان غابت دق شوقا . 
أي قاضي يرفض يطلع البطاقة مش هيكون قاضي هيكون مزور . 
الواحد لازم يدور على حاجه مفيده يعملها زى انه ينام مثلا . 
لما الواحد موده بيكون مظبوط ممكن يتحمل اى مرض جسدى . المهم نفسية الواحد تكون متظبطه . 
في ناس وهما بياكلوا بيبقوا عايزين  كاتم صوت . 
يارب تمم لكل اصدقائى كل امورهم على خير . 
الصديق الحقيقي هو الذي يمشي اليك عندما باقي العالم يبتعد عنك . 
بلد أبوك هي يا شاطرالمجد لكل ست لعنت أبو الشاطر النهارده . 
يارب حقق لنا ما نتمنى. 
تسلمى يارب انا هعملكم مفاجأه . 
يعتبر اصلا محتكر السوق  كله . 
فالإهتمام لا يعوضه شئ . 
يروق لنا أحياناً أن نوقظ ذلك الطفل الكامن في الأعماق و نعود ونلعب مع ذكرياته . 
و فى الاخر يقولك كان فيه مخالفات بنسبه مقبوله. حد يفهمني ايه معني تزوير بنسبه مقبوله دي.ده زى مصاريف إدارية كده   . 
اللهم اجعل نهاية صبرنا فرح  . 
رائعة والفكرة بسيطة ومبتكرة  . 
الضحك بدون سبب قـلـة ادب و لكن الابتسامه بدون سبب روعه فالادب ابتسموا . 
اندية الدوري الانجليزي اليوم مثل الضراير . 
يسعد مساء الجميع وعسى اوقاتكم طيبة . 
للعطاء لذه . لا تنتظر بعدها شكر او مردود . 
يا سيدى اضحك أبوس إيدك . 
اللى يعجبه التصميم يعمل رتويت ولايك . 
خرف كتير  مش هرد عليك  . 
يخربيت القفش . 
ده شكله خرونج كده ليه . 
نفس التفكير الغبى بتاع الاخوان زمان  . 
سارتدى ابتسامات الدنيا ولو كنت اقيم بداخلى عزاء . 
أهديك زهور الجمال.صباحك ورد . 
كنت الغائب الحاضر يا يويو بكلامك الرائع فى الفيديو . 
ريحوا نفسكوا بقى بلاش تقرفونا . مش معنى انى حافظ القران انى لازم اقول نعم . 
انا عمرى ما اتابع الجريدة المعفنة دى . 
قمة الحزن لما تظبطت سريرك وموبايلك يكون باللحاف ويطير .اه يانى موبايلى جاب شاشة . 
اخر يوم امتحانات النهارده .لقد هرمنا من اجل تلك اللحظة . 
طبعا يهمنا رايك . 
مش ممكن فى ناس بالغباء ده . 
اللي بيقولي المفروض يكون المبدأ نبل الغاية يبرر شرعية الوسيلة .انك هتدخل نار جهنم حدف  . 
احلى حاجة اما تنزل بوست تحرق بيه دم خروف و تشوفه وهو بيمأمأ كدة  ياه متعة . 
يا بختك انا لسه مصوتش علي الرغم من اني بلف علي اللجان من الصبح. 
اللى حاصل فى مصرالجديدة ده مش استفتاء ابسولوتلى دا شغل اتحاد طلبه فى الابتدائية . 
ربنا يوفقك و يكرمك في الامتحانات و تروحي تركيا كمان يارب . 
اه ما هو علشان الحر الجنان اشتغل . 
لا تحاول ارضاء الجميع فانت فى كل الاحوال ستجد نفسك مذموم . 
اسمع احلى زغروطه انا نجحت يا حلوين . 
لما تمدح حد قليل اللى هيصدق وعندما تذم كثير هيصدق .ناس مريضة والله . 
هو احنا كنا لما بنختلف فى الراى بتقلب بقلة ادب . 
كل بنت و هى بتكلم صاحبها فى الموبايل بيكون صوتها زى الملايكة لغاية ما حد يدخول عليها الأوضة  تحس كأنك بتكلم اللمبى . 
عشان ليك قرايب مهمين بقى  . 
كلمة يارب اللى بتطلع من قلبك وهو موجوع دى بمليون حد تقعد تشكى ليه مشاكله . 
يعنى كل شوية تسرق منى التويتات بتاعتى على الاقل اعمل مرة رتويت . 
يارب على طول رايق كدا مساكم سكر . 
هيه العيد بكرا . 
اتبسطت انى شوفتك كتير ربنا يكرمك يا صديقى . 
الواحد كان بيفتكر كان بيعمل ايه زمان بيحس قد ايه انه كان اهبل اوى . 
انبسطت انى شوفتك كتير والله . إلى لقاء آخر إن شاء الله . 
حتى لو هاكل اكل نمله برده هتخن . 
متقولش متبرجات بس احسن بيزعلوا. 
فى ناخبة حرصت انها تجيب بنتها الصغيرة معاها لانه صغيرة . كم انتى عظيمة ايتها المراة المصرية  . 
الشاي الفتلة ده مالوش طعم ولا أي تلاتين لازمة ممكن ينفع شاي بحليب بس . 
سرحت شعرها واهملت اخلاقها مسكينة هى تظن بانها جميبة . 
ده ايه الكلية العجيبة دى كل يوم امتحان . 
احب اقول للدكتور اللى هيحط الامتحان ونبى يا دكتور امتحان سهل . 
هو معروف كدا تويتر للهلس . 
فشلنا الصبح فى سرقة بطاقة بابا يلا مش مشكلة ثلاث اصوات بلا مقابل صوت واحد بنعم بردوا . 
هنبقى مجتمع عظيم لو طبقنا اللى بنقوله على تويتر . 
فلم يعد الوالدين وحدهم من يربي الابناء . لابد من تربية النفس .ربوا أنفسكم . 
يا نفسى لا تحزنى فاصبرى  تؤجري. 
سيظل هناك من يكرهني وسأظل ارفع ضغطه بإذن الله . واضحه وصريحه. 
دى اخره الصحوبيه انا اتعملى قضية . 
قهوة الليل فيها شيء غريب ، تعطيك طاقة قوية للقرق . 
ازاى حاسب الى وكيمياء فى يوم واحد يا كافرة . 
اقبال المصريين علي الاستفتاء وإصرارهم علي التصويت بلا معناها انهم عوزين يغيظوا الاخوان ورافضين دستورهم . 
بائع تركي يجذب الزباين بصـوت العصافيـر . 
 كم اشـتاق لبداية تعارفنا حيث كان الاهتمام سيد الموقف . 
هو ده حل الحكومة فى انها تطهر الاعلام انها تقتلنا . 
تويتر بقى بيلم كل من هب ودب يقول رايه حتى لو عن عدم فهم . 
حياتنا نتيجة خياراتنا وأفكارنا وشخصياتنا وقناعاتنا المتعددة والأهم من ذلك نحن من سيتحمل نتيجتها لاحقا . لذا فليصمت المتطفلين . 
لما بشوف كلام الناس على تويتر بعرف ان اللغه العربية فى خطر . 
انا عادي اجلس على اليوتيوب ساعات لكن اشوف مقطع مدته اكثر من ربع ساعه ده لشيء مستحيل  . 
السعادة فكرة لك حق نشرها . 
بنشمشم على تزوير و ناسيين ان الصناديق هتقعد في حضنهم اسبوع بحاله . 
يعتقد البعض اننا لا نشعر ولا نتالم هم فقد من يشعروا ويتالموا . 
كل التوفيق ليكم . 
الستات هاتعلم الاخوان الادب .هيخافوا منهم بعد كدا  . 
كان قلبى حاسس انى هسقط . 
الاستفتاء اتمد لحد بالليل . 
يا ريت كل واحد يعرف حد لسه ما صوتش فى الاسنتفتاء يكلمه و ينصحه ينزل . انا نصحت ناس كتير يلا علشان نبني مصر كلنا . 
ده انا حتى رقم موبايلى مش عارفه احفظه . 
من اجمل ما قال نزار قباني لو يتساقطون نساء العالم أمامي كالمطر لن تملأ عيني امراه غيرك  . 
كن كالشمس مهما كانت كثافة السحب فإنها تظل دائماً ساطعة ومشرقة . 
انا بستهبل هشيل السنة دى . 
يارب ارح نفوس لا يعلم بحالها احد سواك . 
يا عمري الجاي و الحاضر يا احلي نصيب . 
بيتكلموا بسرعة و كل واحد بيقول حاجة مختلفة. بيتوهونا .
دى صفحة شخصية مش رومانسية بتعبر عن دماغ صاحبها و قلبه وبس . 
نورت بيتك . 
ياه رجعنا لايام الطفولة العربيات اللى بريموت  كنت بحبها اوى . 
أكره اى حد يتعصب عليا . 
اهلا بفنانين مصر . 
مهما حاولت تلاقى صديق وفى . هييجى موقف و يقع فيه من نظرك . 
الحال ده شكله هيطول  .ربنا يستر . 
هو أنا حاطط صورته أفاتار على الفـاضـى يعنى. 
أملئوا مسائكم ذكرا مرتلا . لتنعموا بالخير الذي يأتي من حيث لا تعلمون . 
مسائكم خير متابعيني . 
هو فى ناس الغباء مسيطر عليها اوى كدا . 
حبيت اصور بوابة مكه . 
الى عملوا ليا فولو دلوقتى ادخلوا برجليكم اليمين  . 
مفيش كلام طبعا المجد لستات مصر . 
صلوا على الحبيب  الشفيع . رتويت بقى  . 
اعمل منشن لكل صاحب مجنون ليك .فالجنون مع الاصدقاء له طعم اخر  . 
شكرا جزيلا لكل من بارك لي وبالتوفيق يارب للجميع  . 
بيقولك لو النتيجة طلعت بنعم يبقى اتزوت انما العكس لا . اه يا مرراتى  . 
بسم الله وعلى بركة الله نبدأ . الله يسهل. 
الشيء الوحيد اللي تحطه في الثلاجه ومحدش يسرقها بيرة شعير تحطها بكل طمأنينه وراحة بال . 
اتغلب على حزنك بضحكة  . 
زمان كنت تقدر تغيظ الاخوانى وتقوله عبد الناصر . ودلوقتى تقدر تغيظة وتقوله باسم يوسف  . 
اثق بك يا ربى .بان كل ما ادعوا به ستحققه يوما ما  . 
وانا هسرقها منكو انتو الاتنين . 
الله يعينكم و يرعاكم يا رب . 
هفضل مبسوط طول ما الموبايل فيه شحن وانا بره . 
اسالنى عن نكران الجميل ساحدثك عن  ناس غالين . 
تحدي بيني وبين نفسي انى هخلص الملزمة دى قبل بدايه العام الجديد. 
جدعنة و مثابرة نساء وسيدات مصر اليوم تذكرني بهذا الجرافيتي على جدار الاتحادية شكله كان شايفها  . 
و يا بخت اللى عنده حد بيقوله مستحملش أشوفك زعلان . 
اتمنى لكم حياة سعيدة مع بداية العام الجديد . 
هاري بوتر وصل اى خدمة  . 
اختى الكبيرة امى التانية بحبك اوى . 
الفاشية الاسلامية منهج ازاى . قول ماء . 
لا تياس الله على كل شئ قدير . 
سيدة أخرى أتت بإبنتها الصغيرة وتقول جئت بها لتتعلم الديمقراطية  . 
اتمنى لبلدى الخير والسلام . 
ده بس عشان انتي نتنة . 
كل تويتات تويتر مسروقة اصلا  . 
 ترى ما هو شعور هذا المصري وهذه المصرية عندما يتنفسون عبق الحرية داخل جدران اللجان وهم يدلون بأصواتهم عظيمة يا مصر  . 
ربنا ما يحرمنى من اجمل اخ فى الدنيا  . 
احزن ليه وليا رب كريم  . 
اهلا بشهر اغسطس . 
الحياة ثواني وتنقضي فأستغلها بإبتسامة تملى شفتيك وتنسيك همك . 
الكلب لا يرى ذيله و انما يرى ذيول غيره هكذا هم بعض البشر  ينصحون ، يذمون ، يحكمون دون ان يرون انفسهـم  . 
اضحك للدنيا . تضحك عليك  . 
والله تيتا دي زي العسل  . 
لكل اللى لسه مانزلش ماتخسرناش صوتك ولو مكسل فميشرفنيش أعرفك بصراحة . 
احنا على كدا طلعنا قرايب بقى  . 
أهم شيء حب الوطن  . 
انا لو كنت موجود فى اللجنه الى فيها الشاطر كنت روحت و سلمت عليه و قلت ليه ربنا ياخدك يا شيخ  . 
يارب تكون منهم ان شاء الله  . 
كله هرى وكلام فارغ  . 
حسب مصادري الخاصه اعلان الميزانية العامة للدولة الاثنين ما بعد القادم  . 
مفيش حد من اصحابى يجبلى هدية ايفون ولا بلاك بيرى كله فقير كدا  . 
مش بحب جو التلميح ده  . 
الحرية والعدالة عمليات التصويت في الاستفتاء على الدستور في مرحلته الاولى تنتهي الليلة . جابوا التايهة ما شاء الله  . 
المكياج لإضافة لمسة جميلة هادئة لك وليس لتخويف اللى جابونا على الصبح   . 
رغم كل شيء . لن اكرهك يوماً  . 
سأصبر حتى يمل الصبر من صبرى . سأصبر حتى ينظر الرحمن فى أمرى . احبك ربى  . 
واخيرا اختى على تويتر  . 
رئيس الجمهورية يتابع بنفسه أحوال لجان الاستفتاء  . 
اه والله حاجة بؤس . 
لا يوجد حد خالى من اله  و لكن هناك من يتذكر انها دنيا ويبتسم  . 
طبعا انا دلوعه بابا  . 
دستوركم لا يمثلنا  . 
السعادة لا تستورد . بل من داخلنا تتولد  . 
يارب ارزقنى مزاج يتحمل العاهات اللى بتعامل معاها  . 
انا مش بحب اقعد فى الوسط فى العربيات لانى بحس انى متراقب  . 
الشيخ مصطفى العدوى مفتى قناة الرحمة قال اللى هيقول نعم على الدستور آثم.كده احنا ضمنا نقابل حد بلحية فى النار معانا . 
دع الابتسامة أول ما يراه الناس في ملامحك . ولا تشغل نفسك بالدنيا فكل مقسوم لك ستلقاه  . 
يارب امنيتى ان تكتب فى صفحتى انى عتقت من النار .يارب اكتبها لى ولاهلى وكل من مر هنا  . 
احيانا نعرف الحقيقة ولكن نخدع انفسنا بكلمة يمكن  . 
ابتسموا او انسوا او تناسوا  . 
لا تخبر احد ان تحبه . فقد اجعل افعالك تقول ذلك جيدا  . 
يارب الصناديق تقول لا للاخوان . يارب ولع فيهم يارب  . 
دى لعنه الاخوان باين  . 
انا متابعه فريحة ده مسلسل حلو اوى  . 
لدينا اشياء جميلة تسعدنا ولكننا لم ننتبه لها  . 
الدنيا دار فناء لا تعيشوها فى حزن  . 
يا واثق من نفسك انت  . 
اذا خدعك شخص مرة فهو حقير واذا خدعك مرة ثانية فهو خسيس .اما اذا خدعك مرة ثالثة فانت عبيط رسمى  . 
اللى يزعل يزعل يتفلق  . 
الانوثة خجل مفيش كلام   . 
رحيلك نهاية علاقه وليس نهاية العالم  . 
منك لله يالي كنت السبب في تقسيم المصرين  . 
الى كل فتاه مصريه تعانى من كثره طلبات الصداقه : ضعى صورتك الحقيقه على البروفايل وارتاحى تمامآ من هذه المشكلة . هما هيشوفوا الصورة هيمشوا على طول . 
نحتاج ان نتعود على اننا لا نقلق واننا نعيش بسعادة  . 
على عتبات هذا الجو البارد هناك  بعثرة إشتياق تختبئ بداخلي يا صديقتي القديمه . 
اصنعوا من الدمعه  ابتسامة . ومن الابتسامه الف معنى  . 
انا مشهورة بشراء الأكواب هوايه عندى   . 
يا مساء السعد والهنا والفرح  . 
يارب تنطبق علينا الايه دى  انما يوفى الصابرون اجرهم بغير حساب  . 
ﺍﻟﻜﺴﻞ ام ﺍﻟﻌﺎﺩﺍﺕ السيئة ﻭ ﻟﻜﻨﻬﺎ ﺍﻡ ﻭ ﻳﺠﺐ ﺍﺣﺘﺮﺍﻣﻬﺎ  . 
اصلا دلوقتى بقيت لما تحب تشتم حد قله يلا يا بتوع مرسى  . 
اسكت ده الترم التانى اطول مدة اربع شهور . 
المعازيم فى الفرح تعمل نفسها مش واخده بالها والاكل بيتقدم ليها وهى اصلا متابعه الطبق من بعيد بقالها ربع ساعه . 
من أقبح المناظر رجال شعره اطول من شعري . 
نتجاهل الكثير.ليس لاننا لا نرى.بل لان القلب ارتوى شبعا مما راى. 
ايام حلوة والله. 
الانسان يدفع ثمن الحياة التي يختارها . 
هو انا مش بحب ارد على الوقاحة بالوقاحة . 
يقتلنى تغيرك المفاجئ لكنى اصمت لنبقى معا . 
القلوب تشتهى من الدنيا غير لذه رضاك يا الله . 
فى فرق شاسع بين انتخابات الرئاسه اللى كانت فاضية وبين الاستفتاء اللى كان بالطوابير . 
ممكن صدفه حلوة تغيرلك حياتك كلا . زى حد عرفته صدفه . 
الناس عاملة مهرجانات قدام اللجان ولا كانه فرح . 
و يخلق من شبه الاسلوب اربعين . بعض المغردين حروفهم واسلوبهم تشبه اشخاص نحبهم او نعرفهم . 
فكرتنى اعتبره ابوك يا اخى .يعنى  لما مبارك اعتبره ابوك جات على مرسى الغلبان . 
موسم اغتنام للطاعه والصيام . لان النهار قصير والليل طويل لقيام الليل . 
فى بيتنا استحالة انام خمس ساعات على بعض . 
لا احب المقارنات لست افضل من هذا او ذاك . 
ربنا يولي من يصلح . 
لا القهوة التركى حاجة تانية خالص روعه . 
قيم الناس باخلاقهم ولا تغرك المظاهر . 
كفاكم يا شعب حمقا . 
بسال ابويا بتحبنى انا اكتر ولا الفلوس .قالى انت ممكن تتعوض  انما الفلوس لا .اختفت الجبهه . 
القاعدة مع الصحاب هى السعادة الحقيقية . 
ده يسمى الاعتراض سيد الاخلاق . 
شوفتوا المخدرات بتعمل ايه مسخرة . 
الحمدلله انا الطابور بتاعى كان قليل . 
ماقلناش حاجة غلط احنا بلاش تصيد الاخطاء ده  . 
أمي ملكهَ و انجبت سبع اميرات أعيذها واميراتها بكلمات الله التامات. محدثتكم الأميره الوسطى . 
هو المصريين فى جمهورية المحلة ما حدش بينقل التصويت بتاعهم فى الاستفتاء ليه . هما خارج الاستفتاء مثلا . 
هو مين سفير مصر فى المنوفية .اصل المنوفية عالم تانى غيرنا . 
الواحد بردان اوى النهارده . 
اعرف أكثر من شخص تزوج و لم يملك شئ وربنا كرمه كرم كبير جدا  . 
الحمد لله . خسروا صوت . 
الشعب السعودى اكتر من استهلك الهاشتاج والكويتى اكثر من استهلك الانستجرام . وما زال المصرى يطلب صداقات الفيسبوك. 
اللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك اللهم إنهم أذو العباد ، وحطوا في 'حينا' دوار عند نزله اللهم فأدر رؤوسهم للحق. 
يبارك فيك ربى . 
المجتمع محتاج يتغير كتير من مفاهيم ومعتقدات . 
احنا عايشين على التبرعات . 
أحقر الناس من يتقرب إليك عندما يحتاج منك مصلحه ويبتعد عنك اذا انتهت المصلحه  . 
مسخرة لما سكان المعادي  يبقوا بلطجية . 
لما بتناقش مع اهلى  صوتى بيبقى طبيعى بس هما بيفتكروا انى بزعق . 
هفضل مبسوط عشان لما بكشر بيبقى شكلى مش حلو . 
اهتمام الشخص يجعلك تهوى وجوده رغما عنك. اللهم احفظ لى من اشعرنى بانى اجمل ما لديه صدقا وليس تصنعا . 
صوته فى التلاوة رائع . 
مش من الرجوله تسيب واحد يعاكس واحده فى الشارع .اعتبرها اختك يااخي . 
تحليلى الشخصى احنا داخلين على ايام سودة . 
اذا كان التواضع نص الجمال .فالابتسامة  هى الجمال كله . 
صدقة جارية فى عالم القيم. توزيع البسمات المشرقة على الفقراء هى قمة الاخلاق . 
كثير من المنافقين حولي وما زلت اراقبھم بصمت وأبتسم فقط . 
بلاش السيرة دى هنا بدل ما نتحبس . 
بتزعل و تفضل تعيط لوحدك و لما بتقى قدام الناس بتضحك و تهزر عادي . متقلقش انت مش لوحدك . 
اطفال يسرقون المحل وامھم مغطية عليھم . هنقول ايه عائلة واطية  . 
تويتر بالع كل وقتى . 
ما أجمل ان نعلم اننا لن نرتفع إلا إذا انخفضنا لله ساجدين . 
ربنا ينصرنا ويحفظ الحق . 
امهاتنا جامدين ربنا يخليهم لينا . 
أحب ان يبقى شعري مبعثرا حتى أكون  كالعفريت  و يخاف منى ولاد اختى . 
لا تعتمد على التلميح دائما .فهناك حمير لن تفهم . 
الدعاء بينك وبين ربك مش بس تغريده. 
انا فى البيت مصدر الازعاج كله ليهم . 
الرجوع الوحيد الذى يجعلنا نتقدم هو الرجوع الى الله . 
التبلد ده نتيجة الخذلان الكتير . 
الله عليكوا يا مصريين . 
نطالب من الجميع التواجد في وسط العاصمة . 
انا فى البيت الخدامة . 
دول كدا عايزين يسقطوا الاسلام مش الدستور خنازير صحيح . 
الصاحب الطيب اذا غاب افتقدناه . 
كلام فى الجون والله . 
الشعب والعالم فى اجازة علشان العيد . 
وات ايفر اللي مضايقك . حط ف دماغك انه ميستاهلش كل ده ازعل اه . بس افرح قوي و بسرعة. 
ربنا يكفر ذنوبنا . 
فى حادث على الصحراوى والسواق مات . 
احنا كدا مهددين بالسقوط . 
مسائكم مزقطط. 
أنا عاوزة حقوق الانسان . أنا انسان وعاوزة حقوقي . 
الدنيا لا تملك قدمين لذلك هى لا تقف على احد . 
لو الدنيا كانت من غير بنات كان فلوس زيادة ، انترنت سريع ، الصراصير زهقانه محدش بيتخض منها . 
الحكم الحقير زودها اوى . 
اليوم ضاع يا كلاب . 
العناد ده لعبتى لغتى متعتى عالمى . 
اللهم ما أمسى بي من نعمة أو بأحد من خلقك فمنك وحدك لا شريك لك فلك الحمد ولك الشكر. 
في ناس اذا تناقشت معهم تحس بقيمة عقلك . 
مبتسم بس تحس انه شايل هموم الدنيا. 
الي السادة الاخوان و الي السادة العسكر و كل سادات العالم . انتبهوا ليس بيننا عبيد .امضاء ثورة مصر الحرة  . 
شباب الاخوان يا عيني بيبقى نفسهم يضحكوا على حلقة باسم يوسف بس جايلهم اوامر يشتموه وميضحكوش . 
ايه ده بسم الله ما شاء الله . ده انت كبرت اهو . جمله لازم تسمعها من اصحاب اهلك . 
مسائكم حب . 
احب من يبلى لى الخير ومن يبلى لى الشر فانا لا اكره او احقد على احد . 
فان للصمت خيره . فالسمكة التى تبقى فمها مغلقا لا يصطادها احد . 
هما الاخوان مزورين بس متدينين . 
اجمل شعور يارب ارزق كل مشتاق . 
عندي عقدة لازم أوقف المايكرويف قبل ما يخلص بثانية واحدة . 
لو في منك خمسة حواليا كان عمر ما الضحك فارقتني  . 
الله يسلمكم ده بنوركم . 
الاخوان معاهم سلاح منين . 
هانت والله . 
انت كدا فى الطريق السليم . 
وحياة امي انا كنت غلطان لما مارضيتش ارد عليك واحرقلك دمك  . 
حاسس ان فيك شر . 
الولد طلع ذوق اوي قولتله مش عايزه الحبر الفسفوري قالي اتفضلي امشي يافندم  . 
الدنيا قصيرة بر والديك ، زر مريضا، اسعد طفلا وابتسم للجميع  . 
مبرزك لتريكة جايزة احسن لاعب  فى افريقيا  . 
الحرامية كتروا كتير فى البلد . 
يا جمال الغمازة فى الخد  . 
توبه ان انا اخد اجازة تانى  . 
ستمطر الحياة يوما الفرح والسعادة  . 
يارب اجعل مساؤنا تنفرج فيه همومنا وتنشرح فيه صدورنا وتستجاب فيه دعوتنا  . 
مات الصبر من كثرة اوجاعى  . 
التفت بقلبك على القران .يمح الله ضيقتك  ويسدد فقدك ويملئك انشراحا من حيث لا تحتسب  . 
والله لاوريك شغلك ياقليل الادب  . 
اليوم تاريخي في صفحة نضال سيدات مصر وإصرارهم علي حماية حقهم الحفاظ علي البلد . تعظيم سلام . 
لا تكره  احد لانه هيطلعك فى كل مكان  . 
مواطن اتعمي عشان قال نعم  . 
الليله ستنتفض الكويت إنتصاراً لسيادتها وكرامتها . شارك و لنسجل معاً تاريخاً ملهما لأجيالنا القادمه . 
اريد البكاء لكن هناك ابتسامة باردة فى وجهى . اريد الصراخ لكن هدوء قلبى يابى ان يجعلنى افعل ذلك  . 
ثلت القران لى ولك ولمن بعدك رتويت  . 
يخربيت النفاق اللى احنا عايشين فيه  . 
الاقدار لا تخطِىء بل نحنُ من لا نرضى  . 
في مشية كدة اسمها مشية البطريق الحزين ودي بتمشيها البنت بعد ما تقلع الجزمة الكعب . 
الأنوثة هي حمرة الخجل التي تعلو الوجنتين .الأنوثة هي تلك الابتسامة الرقيقة الهادئة .الأنوثة هي ذاك. 
الانتقال السلمي للشعب المصري من نعم الى لا . 
انزل بيها الشارع شويه وربنا يرزقك ويباركلك فيها . 
ماما حاولت تعمل أكونت على تويتر عملتلها ريبورت لغاية ما اتقفل . 
اتغديت و غسلت المواعين كمان . 
ضائعه ارواحنا تشتهى من يفهمها فقط . 
أﻧﺘﻮﺍ ﻋﺎﺭﻓﻴﻦ ﺍﻥ ﺍﻟﺒﻨﺎﺕ ﻓﻰ ﻟﺒﺲ ﺍﻟﺨﺮﻭﺝ ﺣﻤﺎﺩﻩ ﻭﻓﻰ ﻟﺒﺲ ﺍﻟﻤﻨﺎﺳﺒﺎﺕ ﺣﻤﺎﺩﻩ ﺗﺎﻧﻰ ﺧﺎﻟﺺ ﻭﻓﻰ ﻟﺒﺲ ﺍﻟﺒﻴﺖ ﺣﻤﺎﺩﻩ ﻣﺎﺕ وانتحر . 
احيانا نضحك و نحن مهمومون ليس لاننا عديمين الاحساس  ولكن لاننا نملك انفاس جباره تؤمن ، بأن بعد العسر يسرا . 
لا تكره الحياه بسبب جرح من جروحك . 
ابتسم ترا الدنيا ما تسواش .
لا اوافق علي الدستور بأي حق . يالا يا مرسي روح لامك  . 
حلو الأفاتار الجديد ده  . 
ساعة ما بيظهر اى جزء من خطاب لمرسى فى اى برنامج مبعرفش امسك نفسى من الضحك عليه . رئيس كوميدى فشخ . 
فهناك من يخدعون الناس بمشاعرهم المزيفة وهناك من يحتفظون بمشاعرهم داخل قلوب بالحب مغلقة .شكرا لتلك القلوب  . 
حكمة فـي قمة الروعة ما اكثر القرود وما اقل الاسود . 
اخرتها كلكم تنجحوا وانا اسقط . 
خليك هادى . 
انت اخر واحد يتكلم . 
ويقولك اغلبية والاغلبية اللي بنتتخب هزئوه وقالوا يا كلب برا. 
ده زمن الاقنعه . 
لا تنسوا فى يومكم ان تستغفروا الله كثيرا . 
ميرسى تسلملى يارب كتير . 
بالفعل يوم رائع . ورغم كل اللغوصه والفرك والهري أنا سعيد. 
ضاقت بى الدنيا احتاج اجازة  . 
لست أفضل حفظ التواريخ. حتى لايكون مرورها مؤلما فلا أحد منا سيدوم للآخر . 
اشتقت لإنسانه حيوانه سخيفه من زمان ماشفتها . 
بعتز بلهجتى الليبيه . 
امين يا رب داحنا غلابة والنعمة . 
جاتلي وردة . 
جميع الاقنعه اكرها ما عدا القناع الذى يخبرهم اننى بخير . 
بين مرارة الاشتياق وخلف عزه النفس هناك انا . 
هى دى مصر يارب دايما . 
لا تيأس إذا تعثرت أقدامك .و سقطت في حفرة واسعة ،فسوف تخرج منها وأنت اكثر تماسكا وقوة .و الله مع الصابرين . 
بحثت  ما لقيت أجمل من لفظة أدخلك الله جنة الفردوس . 
صفحة حزب الحرية والعدالة كاتبة إنه تم ضبط مؤيد لشفيق يوجه الناخبين للتصويت بلا. لا كدا كتير هموت منهم وربنا . 
السيسي باعتلنا فاندام ولا ايه. 
أصبر تنال كل الخير . 
فى التانى السلامة و العجلة فيها الندامه .الصبر جميل . 
احنا بنهزر والله . 
قمة الاحراج لما تضحك من موقف افتكرته وانت فى وسط اهلك . 
لا باس بالخذلان مرة او مرتين مادام اننا فى كل مرة نتعلم شيئا جديدا . 
اكثر الاصدقاء حبا لك من ينصحك لاداء الصلاة . 
اكلت كلل سندوتشات اصحابى . 
لم اكن اعلم ان من نحبهم يمكن ان ياتى يوما لا نطيق النظر اليهم . 
احلى تويته . 
ان بليت فكن صبورا فسوف تفرج . وان كسرت فلا تبالى فسيجبر الله كسر  القلوب . 
يجب تعليم الصغار كيف يفكرون وليس بماذا يفكرون . 
يارب تتوفق وتنجح فى مادة النهارده . 
كله بسببك ياتويتر تعرفت على ناس جميلين ونفس تفكيري  . 
مستحيل تكون دى قصص واقعية . 
اول ما قفلت ماتش اليونايتد روني جاب جول واضح انى كنت فقرى . 
فى وقت الليل اتذكر اشياء قبيحه وابكى كثيرا . 
كنت فاكرهم بيهزروا و الله العظيم وصلنا للمرحله دي لاحول ولاقوة إلا بالله. 
بحبكوا كلكو يا حبايبى  . 
عقبال عندكم جميعا. 
وأنا بحترم العيون الزرق . 
عاملين أيه يا حلوين . 
علمنى سكوتى ان الانعزال عن الناس عذاب ممتع . 
مش فى قاموس كلمة ملل ابدا . 
فكك من كل الهم والهرى ده . 
مش بهتم بالصحافة بتقوله لانه بيكون تضليل . 
كل العالم اصدقائك ويحبونك وقت الحاجة اليك فقط . 
شكرا يا نجم  . 
مش عايزه حد يجي . عشان مش عايزه حد يمشي . 
لا باس ان تخطئ وتتعلم . فالحياة لم تاتى بدليل استخدام . 
بناقص الناقص اصلا  . 
وفيه منها انواع كتير بس النوتيلا احلى حاجة فيهم   . 
سيتخلى عنك الجميع فى النهاية . 
اهلا بارض المعارك . 
أن شاء الله الماتش ينتهى بنتيجة تاريخية . 
مساء جميل حاملا معه بعض اﻟﺎمل فقط ابٺسموا له .مساء الخير . 
صحيح اللى يحبوك بجد ممكن يشوفوا فيك عيوب. بس مهمـا كانت إيه هي العيوب مش هيسيبوك أبداً  . 
ده شئ شبه مستحيل  . 
قيل فى التوكل ان الامر كله بيدد الله فعش بطمانينه  . 
نحن واياك يارب  . 
كده أسهل كتير  . 
كان يوم غريب  . 
فقرة كوميدية من بتوع أحمد موسى . 
كفاية ريتويت بقى مش عارف اشوف عنيكى  . 
الكلام مش ع مستوي قاعدتنا ياد  . 
ربنا يهديلك حالك دايما   . 
ستحقق ما تريد يوما فالله لن يخذلك ابدا  . 
اتمنى ليكم عيد سعيد . 
أشكر الله على أني ملحد المقولة دي فشخت الواقع اكتر من كلمة .استهدي بالله يا بنتي وقومي اقلعي . 
اسوء خبر في حياتي. 
سيأتيك الفرج من الله من حيث لا تدري ويذهلك بفضله ويغمر قلبك برحمته . 
دائما تذهب الاشياء لمن لا يستحقها . 
دقايق وارجع لكم . 
كل الاصدقاء اصدقاء لكن بينهم واحد بيكون هو جميع الاصدقاء . 
العفو في خدمة حضرتك ان شاء الله و سيتم حل المشكلة باسرع وقت ممكن . 
كلامك ضحكنى . 
تويتة بتمسى على احلى واجمل شخصية  وبتتمنى ليها الخير والفرح والسعادة وبتقولها حمدلله على السلامة من الغيبة الطويلة دى . 
عندك الجراه تكتب اكتر عيب فيك. الناس بتوع طيبتى الزيادة دول على جنب مش ناقصة شلل . 
يستحق القراءة يا شباب . 
بس جميل والله أنا بحب المساحات الصغيرة عامة . 
هتدبسنى ولا ايه . 
مش كله بس من اعمالنا بيُسلط علينا . مش هقدر اوضح اكتر. كفايه نكد . 
اعمل اللى عليك وسيبها على الله وتفائل ليك رب اسمه الكريم . 
الغرفه دى تحس انك داخل سجن . 
شعب جميل اوي بصراحة . 
اصوت ويقولوا اتجننت. 
عيب والله والله عيب .ده احنا جدعان اوي . 
من يستطيع تجاوز المخاطر بطريقة إبداعية لمجتمعه ولنفسه نحن اليوم بحاجة اليه   . 
حلوة فشخ الصورة  . 
كل سنة وانتي طيبة يا رنا وانتي عارفة قد ايه انا بعزك وبعتبرك أختي الصغيرة  عقبال مليون سنة  . 
مش بيهمنى الناس كتير .اي انسان ناجح عنده اعداء النجاح  . 
يابنى بطل تسرق تويت يابنى . باينة والله و لو كتبتها بعد سنة باينة بردوا  . 
لا هلا ولا مرحبا  . 
انا مبكرهش حد في حياتي اد الشخص الضعيف . 
مش مشكله المهم انك وحشانى والله . 
اخيرا لقيت حد مبيحبش طبيخ امه . 
لا يا سيدى عم عشم مات . 
من زمان أوي نفسي أسمع أو أقرا أي حاجه وأقول الله اللي عنده حاجه يقولها في كومنت  . 
بكيت حد الضحك او ضحكت حد البكاء فلم يفرق كلاهما عن الاخر . 
الله يبارك فيك  . 
لا طبعا بزعل . 
لسة الدنيا فيها عيون  تضحكلك وقلوب صافية وعايزالك كل خير . 
اجرح اكتر عايز اتوب . 
فظيعة انتى بجد بتيجى تعملى بهجة كدة شبهك كدا. 
انتى فين اتاخرتى اوى . 
كهربا بيقول انا فضلت عرض الزمالك عن عروض الاهلي و اندية في اوروبا . مع الذكر الاهلي مقدمش عرض لكهربا عشان احنا مش محتاجينة . 
ظاهرياً هتلاقينى بهزر واضحك معاك عادى واكنى مفيش حاجه .ظاهرياً بس . 
حكيمة طول عمرك . 
ترقبوا فيديو مفاجأة غداً . 
يعجبني اللي منشغل بنفسه ومش مشغول بحد  على الناس . 
عادي جداً ارخم  لأني زهقانة. 
على باب الاماني والصدف والحظ والاحلام طفح  كيل  السكوت ولا بقى للصبر ذريه . 
ان شاء الله يا قمر. 
هما شغلوا الدى جى من هنا . و الكهرباء قطعت من هنا.مش مكتوبالك  . 
ده انا هخليكى تمسحى مع البواب سلم العماره .هنفخك  . 
ما بين غمضة عين و انتباهتها يغير الله من حال الى حال. 
البعض  يفسر الأدب خوفآ. لأنه لم يعتاد على  الاحترام بحياته  . 
بكره نموت وتندفن تحت الارض   ويا حظ من قضى حياته بطاعة الله  . 
عيب عليكي يا صاحبتي انا عمري ما اعمل فيكي كدا .
مش لازم المهم انك جميله وخلاص  .
في صحاب كدا تهون عليك اى حاجة فى الدنيا . 
خلي اللي يتكلم يتكلم هنعمل ايه احنا بكلام الناس .
اعتبرني اختك الصغيرة وابقي احكيلي لو حاجة ضايقتك .
نورتنا والله وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته  
هوا الكلام ده بجد يا جدعان يخربيت المسخرة . 
ده تحريض على الثورة . 
اصحوا ليغفلنا . 
دول من الناس اللى هيتحط عليهم بعد كدا . 
أخيرا نورت البيت . يشعر بالفرح في شارع فيصل الهرم . 
هونها يارب . 
اسكت ياض انت مش بتوفى بالوعود  . 
قليلين الحظ احنا  . 
نتجمع صدفه وتبعدنا الظروف ونلتقى ساعه ونفترق سنين  . 
سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت استغفرك وأتوب إليك . احبكم فى الله   . 
بنسى الوجع. بس مش بسامح فيه  . 
يارب دايما سعيده بعيلتك  . 
ولا تري العين عيبا إذا أحب القلب قلبا  . 
وانت عرفت الباسورد بتاع الواى فاى منين يا كلب  . 
تنور يا صديقى ده بيتك   . 
اوبا قصف جبهه . 
القوقعه احيانا مفيدة ومثمرة. تقوقعوا  . 
اومال لو شفت جو اكويت كت عملت ايه . 
لا اريد من الدنيا سوى راحه البال  . 
ده تصرف الأم الصالحة  . 
انا مبعرفش اثق في الناس  . 
انزعجت من المنشن. منتو قومتوني عن الاكل من كتر المنشن   . 
ايوة بالظبط عندك حق   . 
هو السبب فى الروايات  والقصص اللى احنا بنقراها مش عارفين نعيش مع الواقع . 
تخيلي يعذبوه ويحطو حجر على بطنة  . 
الله ينور حاجة فخمة . 
مش فلوس حرام اصلها . 
ربنا يشفي بقى  . 
لازم كل واحد يرضى برزقه . 
عاوزين نبروز التويتة دي و نعلقها علي كل جروب  . 
اللهم اوعدنا  . 
بس اللذيذ في الموضوع اننا هنبق حضرنا افتتاح قناة السويس الجزء التاني علشان هيتحكي عنها للاجيال الجاية  . 
القمر مصفر مع درجات الحرارة العالية . 
المايه بتنزل من الحنفيه كانك فاتح السخان . 
كل الاشياء ترحل ولا تعود الا الدعاء يرحل بالرجاء ويعود بالعطاء  . 
فمن لنا غير الله  . 
بقينا عاطلين وبنقعد على قهاوي يا زمن  . 
العقول البشرية منهكة للغاية  . 
انا والنسكافيه و هواك  . 
احلى حاجة انك تبعد عن الناس النكدية  . 
هرتاح لما ابطل تفكير  . 
دور ماجد الكدواني دة عظيم والله . 
اشمعنى دول. 
لا صح وأكثر من ذلك كمان . 
وحشتيني يا صحبتي . 
ارجع انشر أفكارك كمل طريقك ده مجرد موقف .بكلم نفسي . 
ممارسه الهمجية عند أكل المانجا هي غريزة إنسانية لا يمحيها تربيه ولا تعليم . 
اصل الناس كلها بتشيل الماده بسبب السحاحة دى  خد بالك . 
كسفها يا عينى . 
ليتني رأيتك و لو مرة واحدة كنت سأشكي لك حالي و أبكي لكن عزائي الوحيد أنك بإذن الرحمن شفيعي يوم القيامة كم أحبك يا رسول الله. 
معقوله ما يلاحظوا ولا ينتبهوا. 
و الله ايامه كانت حلوة كانت الدنيا لسه بخير و كان فية شوية احترام . 
انا عمرى بيضيع وانا على تويتر . 
علي ما اظن انا بتغير جدا الفترة دي و ده شيء محزن للغايه الحقيقه . 
و الله علشان اكتر لاعب  طيب في مصر. 
قالك الجيش القطري الحر هي قطر اصلا عندها جيش . 
ابسطهالك . 
اضحك جايز الحياة تطلع حلوة . 
النفسيه محتاجه فستان جديد و ورد و شيكولاته  . 
حلو أوى الدعاء ده . 
بس ممكن اقولك اعمل اللي انت شايفه صح وقرب من الحاجات اللي حاسس انها هتفرح. 
نيو لوك كليوباترا . كله عشان مصر  بمناسبة افتتاح قناة السويس الجديده قررت اكون كليوباترا . 
مش مصدقة ان في حد غيري بيسمع الاغنية دى انا فرحانه اوى  . 
البنات لما تزعل بتشيل صورة الواتس . 
المفروض اللى عايز يدعى على حد يقوله روح الهى اشوفك متشحطط فى اداره التجنيد . ده انا طالع عين امى ياكش يولع الجيش. 
يسعدك ويبارك فيك . 
بطلنا نتأثر . تبلد احاسيس . 
تعالي ننزل المره الجايه كلنا . 
كارت فرح العروسين. بارك الله لهما وبارك عليهما وجمع بينهما في خير.بس الصراحة كارت عبقري . 
نص الكره الارضيه ممكن تحتاجك وتكلمك الا الشخص اللي انت عايزة . 
بليز فهموني هأتنيل أخد إيه من قناة السويس التانية عشان انا مش فاكرة أنا أخدت إيه من الأولي . عشان عاوزة أنزل أحتفل بضمير . 
يحترم علي التويتات اللي فاتت . 
لا تقل لن اقدر قل انا اقدر ان الله لا يخيب ظن عبده به دمتم في حفظ الله ورعايته  . 
لما بتكون راكب العربيه وأغنيه حزينه تشتغل تفضل باصص من الشباك وإنت زعـلان قال يعنى بتمثل فيلم . شعب مبالغ فيه   . 
ربنا على المفتري  . 
فى ناس عندها هواية تغير الواحد للاوحش  . 
صوت يغمر الواحد سعادة  . 
يارب كله بامرك يارب  . 
اللى اتعلمته من الدنيا ان الوفاء موجود فى الكلاب بس  . 
والله مش عارف اقول ايه  . 
برا برا جاتكوا البلاوي مليتوا البلد  . 
من ألطف الافلام الى شاركت فيها السقا . 
انا كنت الثالث على الجمهورية ودخلت علوم القاهرة  . 
تعمل ايه كلمه ياريتنا  . 
حاجة تبكى . 
محدش بيفهمنى مش عارف ليه  . 
انا كل الحلقات بتاعت المسلسل عندى اللى يحب ابعتله  . 
الله يجبر بخاطرك ، الداتا بتاعته جاهزة هاتسلى فيه بكرة مع المذاكرة ان شاء الله  . 
خلاص على ضمانتك يا صاحبى  . 
لا تقلق من هذه الكائنات . دى كائنات طيبة  . 
الراجل اللي بيحب الناس كلها وعمره مازعل حد عايزين نقوله كل سنه وانت طيب يا ريس . 
ليس المطلوب أن يكون في جيبك مصحفا، ولكن المطلوب أن تكون في أخلاقك آية. مما أعجبني  . 
فى ناس واخدة منى موقف شخصى من غير اى تعامل شخصى  . 
الحمدلله الحجاب غيرنى خالص .احبك يا ربى  . 
ايه ياسطى فينك مش بتفتح الاكونت من زمان ليه .لا دا الموضوع كبير بقى  . 
هنا كانت بداية الفساد . 
قمة السعادة انك تكون السبب في اسعاد غيرك . 
اي خدمة يعني احنا في الخدمة . 
مش عارف الناس اللى واصلين مليون تويته دول كتبوهم امتى .لا حقيقى عاش جدا . و يا رب يكون كلام مفيد . 
يارب ارزقا الحج العام القادم . 
طاب يومكم. 
كفايه يا جماعه عشان بيتقمصوا. 
صح يا كوتش . 
اللهم ان كان هناك من يكرة أن يراني سعيد. فارزقة سعادة تنسية أمر سعادتي.اللهم أمين. 
واهو كل واحد يعمل الي يريحه . 
فى متخصصين اضاءة بياخدوا ملايين عشان يحطوا الاضاءة المناسبة الي تخليكى تشوفى ادق تفاصيل الجمال المعمارى دة  . 
تحس ان عنده انفصام فى الشخصية  . 
كل صحباتي كلموني النهاردة علشان عيد ميلادى . بحبكم اوى   . 
ربنا رحيم بعباده  . 
لأ بس المترجم شبهك اوى . 
تصبحوا على يوم أحسن . 
مبروك بقي يا بشمهندسه . 
وبقينا دايما نسيب مسافات بنا وبين اللى نعرفهم عشان يستمر الاحترام . 
المادة دى انا شلتها كنت جايب فيها سبعه  . 
اللى مش بيسمع فيروز عمره ضاع هدر . 
و اخيرا بقي عندنا حارس مرمي جامد مبروك علينا السوبر السنة ديه . 
يبارك فيك  ربى . 
مفيش حد هنا غيرى . 
انوى الخير لغيرك .ياتيك الخير من ربك . 
صح الصح . 
إزاي أبقي مُهندس تكيف وقاعد في الحر. بيت المهندس حران . 
اغنيه المسلسل الكورى حلوة اوى . 
كول جداً . 
ماما بتعمل كده برضو . 
ده من ذوقك . 
هى بقى اسمها قناة السويس الجديدة . دى الترعه اكبر منها . 
مصر بتفرح وانا كمان فرحان . 
الشخصية الوحيدة اللى لما بشوفة يغرقنى شيكولاتة .احبك صديقتى . 
شوفوا معانا مسك الختام للقاء النجوم الشابة و أغنية أما براوة. 
فقدت اعز اصحابى فى مذبحة رابعه . 
بقولك ايه سيبك من العك  ده . ده كله وجع دماغ   . 
هنعمل مسابقة العاب واجمل بروفيل كل يوم . 
من الصعب الوصول للقمة . ولكن الاصعب المحافظة عليها. 
مصر بتسيح . 
بشكركم جميعا واحد واح د. 
سرعة بديهة فى فيمتوثانية . 
انتم من تكملون نقصاني وفيكم زيادتي التي احتاجها . 
أود أن ألغي متابعتي بالجميع  . 
الناس بتصوت دلوقتي علشان كام اوف سايد اتحسبو غلط. امال لو اتلغى منكم زي الزمالك جون ولا جونين في الماتش كنتوا عملتوا ايه . 
متفرطوش في النعمه دي . 
حاجه غريبه اوى يا اخى . 
خلاص هانت الشهر اللى جاى هتخرج ان شاء الله . 
ده انت جبار يا دينى على الضحك . 
دي حقائق علمية . 
يعاملوك بقساوة وجفاف حتى تتبلد مشاعرك . 
تعالى احنا الاثنين نعيط وخلاص . 
و الله يابنتى صحوبيتى هتيجى عليكى بخسارة . 
خلينى اقول ان ربنا بيعوضنى بيكوا عن القرف اللى شفته السنة اللى فاتت . 
عالم السياسة عامر بالبهايم . 
انا بقالى نص ساعه على الكتاب و لسه مكملتش سطرين لا بدايه مبشره اوى . 
اهم شي الاسلوب والطريقه . 
باين كدا ربنا ييسر  . 
على فكره الرسمة جميلة اوى  . 
مش حاجه حلوه لمة البنات حواليك على فكره . 
وائل الابراشى قالب على اميتاب بتشان مسخرة . 
الكبير مش كبير سن ولا كبير جسم ولا كبير بزعيقه وعصبيته ، الكبير هو اللى مايزعلش الناس منه ويبلع اخطاء اﻷخرين ويعدي ويحل وينصح . 
نفسى في بسطرمة . 
ربنا يحرق داعش  على المجازر اللى عملتها  . 
جو أغنية أنا مش بتاعة الكلام ده  جو مش هيجي زيه ، تقريباً دى أكتر أغنية بحبها لشيرين وبتخلي عندي ذرة تقبل ليها . 
المهم حالك ماشي اللهم صلي على النبي مفيش شكاوي . 
الكورةهى الشغف اللي عايشين عليه و مخلينا لسه بنحس . 
السقعة جميلة على فكرة . كوباية شاي سخنة هتظبط المسائل . 
يارب ارزقنا الثبات . 
جاتلى فكرة حلوة اوى . 
اصدقائي  ارجو ممن علم بدعوة حفل زفافي ان يبلغ الاخر .اتشرف بحضوركم جميعا . 
كفاية علينا كابة اهلك . 
ولن تجد حباً صادقاً كحب اهلك لك . 
و فجاة بتكتشف إنك حمار بالرسم . 
بس فى الاخر الضحك ده هيطلع علينا نكد بعد كدا . 
الله يبارك فيك ويسعدك . 
شوبير ده اكبر منافق . 
الناس دي متدربة من الطفولة . 
صاحب اكبر كومنت فصلنا كلنا ضحك . التدريب من غيرك مكنش هيكون حلو . 
جميلة كتاباتك . 
ممكن تفتحوا لكم فرع جنب بيتنا لاني بعشق الشاورما  . 
محتاجة عزيمة بس . 
ولما اترسمت على وشك ابتسامة .اتلونت الدنيا فى عنيا. 
الحمدلله لسه فاكرة الرقم الجامعي . 
انا ضد صيد الحيوانات . 
النهارده كنت بسمع ليه البوم نور العين قعدت نص ساعه مبتسم وبفتكر حاجات جميله فى حياتى . 
منطقك مقنع جدا  . 
ايوة اتفضل ادينى نبذه مختصره عنك تديك الحق تفضل تتكلم على الناس كتير وتحكم عليهم وإنت متعرفهمش ياعيل  يا رخم  . 
الله على جماله الهضبه . 
الساوند عندي أغنيه حزينه . أغنيه رومانسيه . أغنيه عادية انفصام سماعي حاد وربنا . 
بعشق السينابون . 
اللقطه دى كوميديه جدا . 
يا مرحبا . 
قولنا مليون مره السرقه حرام اعملوا ريتويت وبطلوا سرقه . 
لمن يقرأأنت جميل حين تبتسم . وهناك شخص يخشى أن تحزن . كن سعيدا . 
سمراء ابتسمت فاربكت قلب ذاك الذى تاب عن الحب . 
تحية حق للناس اللى بحبها  . 
كلمه للى  داخلين ثانوي على رأى أحمد مكى مفاصلى ساحت و ارتاحت و رووحى راحت . 
متعنا بالعقل والحكمة يارب . 
حياتك ممكن تتحول فى اقل من لحظه بس انت ونصيبك يا تتحول للاحسن او تتحول للاسوء . 
شكرا ليكم على اللايكات . 
يا عم دول حيفرحوا لما يخسروا. هما عارفين ان هيتعلم عليهم في النهائي . 
لو ده جنان  اتجنن . لو جيت تسلم علي بنت وقالت ليك سوري مبسلمش بايدي علي شباب بوسها من خدها وقلها انا كمان . 
يا مسهل يارب . 
بالمكياج بقت اصغر من بنتها . 
في قانون العلاقات تقبل فكرة إنك إنسان قابل للإستبدال باي لحظة من قبل اي شخص  . 
انت اول واحد تغلط الناس وانت الغلط نفسه . 
انت مرتبط . لا ليه . مكسل والله . 
والسلام ختام . تصبحوا على خير . 
هكسر التليفون من كتر ما بيهنج اقسم بالله . 
يعنى ميتهيأليش إنه كان بيسافر من ألمانيا لإيطاليا بصينية البسبوسة علشان يقعد فى صالون بيتهم ساعتين زمن ويرجع تانى فى نفس اليوم بلاش هبل  . 
ناس كرماء اوى . 
اللهم انصر الزمالك . 
محتاجين حد بيوعد وميخلفش وعده . 
يارب اللى زعلان منى يموت . 
اخسروا الماتش ده بكرامتكوا . لو وقعتوا فى ايد الاهلى مش هتترحموا . 
خد بالك من دعوة المظلوم . وربنا يبعدنا عن الظلم . 
ده حكم زبالة وماتش زبالتين . 
طول ما انتى زملكاويه كده عمرى ما هلعبك معايا . 
بتوفيق لنادي سموحة الشقيق . 
لازم قبل ما تنام تخطط لمشاريع ومغامرات لحد لما تنام من الكدب . 
اعمل منشن لصابك وهاتهم معاك المعز فى يوم . 
بس انا نفدت من القانون ده . 
هوا ليه محدش بيشجع مانشستر . لا بجد يعنى . 
بدون تفكير طبعا اختار المانجو . 
وربنا انت برنس . 
هو لازم مرتضى مع كل شتيمه يذكر الام . 
شكر على الرتويت ربنا يسعدكم . 
يارب قري على الزمالك يجيب فايدة . 
عاملتيلي حالك كيوت وانتي شريره . 
كلام صح جدا . 
تصدق اقتنعا . 
يا اخى خليك محضر خير . 
الليلة ليلتك يا اهلى. 
انا اكتشفت فجأه انى بحب سموحه و بشجعها  . 
الرتويت لا يعني التأييد دائماً . 
ابلغ ما قيل في الحياة الزوجية . 
فين الي كانو بيتريقوا على الاهلي امبارح. 
اشكركم على المساعده . 
قبل تهانى الألوف وذبح الخروف. أهديكم من كل قلبى ارق التهانى  . و لولا الظروف لبعثت بدل الرسالة خروف . عيد اضحى سعيد  . 
والتصميم ده  كمان لطيف خالص. 
أحسن الظن . 
لما بكلم حد من غير ايموشن ده أبقى يأما مش طيقاه يأما زعلانة منه ومستنياه يحس . 
على طول انت سباق بالخير . 
ياريت اى حد ينشر خبر يتاكد منه . 
ربنا يشفيك يا مستر . 
عاجل حزب مصر القوية يعلن عن مقاطعته الانتخابات . 
مين زعل تتح ياشعب . 
الزمالك هيعملها ولا ايه . 
اذكروا الموتى و لو بدعوة negative فلو علمتم فرحتهم بها لما نسيتوهم لحظة. 
ده مرتضى هيفشخهم. 
اخلاق والله . 
ولله لو عملتوه ايه السينابون ده حكاية.اتحداك لو شميت بس ريحته بس و انك تقدر تقاوم . 
ربنا يخلى لينا الحضرى كان مصحصح لكل ضربات الجزاء . 
واللًه الحياة جميلة من غير انترنت. 
حلوة الافكار والابتكارات الجديدة دى للاعلانات . 
ياحظ ليتك تشبه لطبع امى . حتى وهى متضايقه تبتسم لى . 
اللي يشوف وضع الطلبة بالمعاهد و الجامعات بإنتخاباتهم بيتحسر عليهم  . 
كل الناس تعمل ابديت عادي الا انا كل مره لازم اتلخبط  . 
اه وربنا زيمبؤلكم كده . 
وزي ما ربنا امرني. 
هحاول اكون ايجابى   . 
حكايه تبدأ و اخرى تنتهي ، لا شيء يخلد والأيام تمضي . 
نامل الخير فى كل شئ . 
يشعر بالاطمئنان هو ومن حوله . 
سموحه ضيع كتير وهيندم . 
مسلسل حكايات زوج معاصر مضحكة جدا . 
الجيل الجديد من الروبوتات الذكية بقى حقيقه مش مجرد خيال. مشاهدة ممتعة . 
مسخرة يخرب عقلك . 
انا والحج قاعدين بنتغدا .الحج قال انا هعلق علي الشاي .فانا رديت وقلت وانا هعمل لايك .اول مرة اعرف انا ابويا بيعرف يلعب ملاكمة . 
لو المبارة فضلت كدا لحد الاخر يبقى احنا كدا هنكسب . 
فيها طرد دي الصراحة . 
تهنئة أرسلها إلى كل اهلى فى الحج . 
انت بس اللي في عينيا مهما شوفت غيرك . 
يسعد مساؤكم .اثبت وجودك باخر بوست على صفحتكم الشخصية . 
يلا يا شوية كدابين. 
نأسف لبشاعة المنظر . 
تواضعوا ياهاي كلاس وتعرفوا على سكان الكوكب الآخرين . 
كل كلمة قولتها صح . 
اعشق تلك الذكريات التى تجعلنى ابتسم دون شعور . 
إن الهم لا يدوم . فمثلما تفنى السعادة هكذا تفني الهموم . مصطفى حسني. 
عزيزي الماضي شكراً على دروسك القيمة. 
يارب ان نمت طويلا ايقظنى على نور الجنة يا الله . 
ابويا لما بتيجى كورة عرضية بينط بدماغه على أساس ان هو اللى هيجبها فى الجون مسخرة . 
ده يتفات له بلاد مش بلد واحد . 
مرتضى دلوقتى كان بيزعق في المدرجات المخرج جابه راح باصص للكاميرا وبيقولوا بتصور ايه بديك امك مسخرة . 
يلا يا جزمة هو ده كان اتفاقنا عليه يا مزغودة . 
لتسير الحياة لا تفسر كل شي ولا تدقق بكل شي ولا تحلل كل شي .استمع ثم ابتسم ثم تجاهل  . 
يلا اجازة عيد الاضحى جاية اهو . 
عايز  تفقد الحماس لفكره انت بتحبها في مخك إحكيها لأهلك . 
الثقة بالله اضمن الثقات . 
انجس مخلوقات الله الاردنين و الفلسطينيين   . 
بالتوفيق ياسطا  . 
ربنا معاهم ويوفقهم . 
اجازة . مع ان احنا معندناش اجازة .  بس جالى احساس بالفرح مع اجازة المدارس   . 
تعاني منظمات وجمعيات حقوق الانسان العالمية حالة من الحزن امام انتهاكات حقوق الانسان في منطقة الخليج مقارنة بالدول الاخرى    . 
ربنا يسهل .خير باذن الله . 
يا هبل الشتيمة حرام . 
الطمع وحش . 
حكاية تبدا واخرى تنتهى . ولا شئ يخلد والايام تمضى . 
ما تلعب يازمالك يا زفت بقى  . 
انا مش عايزه احلف بس لو اللوجو اتحط فعلا على التيشرت مش هلبسه. 
هدوء ، هواء بارد ، كوب ساخن . ما اجمل بداية الشتاء . 
ما ترحموا اللى خلفونا بقى. 
الحمد لله كله خير  . 
يبقى الاختلاف بينك وبين الورد . ان الورد يذبل وانتي دائما  فاتنه .
بر الوالدين هو طريقك للسعادة والبركة في الدنيا والجنة في الاخرة بأذن الله. 
كل عام وأنتم بخير بمناسبة  حلول العام الجديد. 
صباح الخير وكل سنه وأنتوا طيبين وربنا يزيد ويبارك فيكم . 
صباح الخير اتمنى لكم يوم جميل مع القهوة .
وسعت منك دي  شوية . 
كلامك ده  بيستفزني اوي . 
ادي اخره اللي يأمن للعيال . 
ده انا مرعوبالك. 
خطأ فادح ومدوى لمذيعة المحور فى تغطية حادث الواحات . 
 كنت من أشد المتابعين للبرنامج ده و كنت بشوفه مرتين في اليوم  . 
الزمالك  مجبش ولا جون . 
ان شاء الله تبقى فتحه خير علينا وعليكم . 
جرائم مضحكة . 
رسم كاريكاتيري معبر بشكل رائع . 
اخوي حقير مش راضي يجبلي اكل. 
اعتزم على مغادرة البلاد الظالم اهلها دى . 
معلش صورة البروفايل اتحطت غلط انا اسف . 
نعوضها المرة الجاية ان شاء الله . متشكر جدا على مشاعركم الفياضه دى . 
جميلة قوي دي . 
اعملوا منشين لأول اصدقاء عرفتوهم في الكلية واية الطريقة اللي اتعرفتوا بيها علي بعض . 
السافل . 
ياعم ان شاء الله خير  . 
مرتضى بيقولى هاتلى سي دى لابن ديك الكلب ده . 
لازم الخبر يكون ليه مصدر موثوق . 
الاهلى حط على الزمالك .فشخهم بمعنى الكلمة . 
انتم اهل فضل علينا . 
ما شاء الله معنوياتك فوق . 
بصراحة البرنامج ده عاجبني جدا . بالتوفيق . 
مرتضى منصور بيزعق للكاميرا .هموت من الضحك . 
مرتضي بيسب في المدرجات دلوقتى . 
بارب مش طالبين غير لرضاك عنا يارب 
مرتضى مش مستحمل حد يكلمه بيشتم على طول  . 
مرتضى ده مسخرة . 
الشخص ده عظيم جدا يا جماعة. 
صوت حلو خسارة يخسر . 
سامع ان الماتش قرب يخلص . فين الولولة ياخونا . 
اللهم من تمنى لي خيراً سرا او جهراً .فأعطه ضعف ما يتمنى لي . 
ريلى انا متضايق . 
ربنا يبعد عنك اى شر  . 
حاليا ومن قلب الحدث زغاريط من بيتنا  العزيز  . 
هيح بقى عقبال ما نخلص احنا كمان .  
مفيش داعى للتفكير الكتير اللى هيموتنا بلا وجع دماغ . 
الناس اللى بتصور اللحظات دى حلوة اوى . 
اياك اشوف بوست شكوى من الدراسة اياك. 
قعدتى فى الامتحان هتبقى شبه قعدة المطلقة  . 
لا انا كنت ساقط سنة . 
الام روح الحياة ربي لا تحرمني امي . 
من قطيع الاخوان يبقي خروف رسمي . مزعل نفسيتك ليه بقى . 
مستنية صاحبتي تبقي هي العروسة هفرحلها فرحة كبيرة اوي .
تفتكروا ايه اللي هيحصل في ماتش بكرا يارب الاهلي هو اللي يكسب .
لازم يبقي عندنا رحمة بالستات اللي في حياتنا .
كن لأمك خادماً وصديقاً ، فهي أجمل نساء الدنيا وأصدقهن حباً لك .
لما تبطل تدوير علي حاجة تلاقيها جاية عليك بتجري . سبحان الله فعلا .
بحب اوى اشوف الطفلهو لسه بيتعلم المشى والفرحة اللى بيحس بيها . 
ربنا يسامحك .
طبعا دايت مش التوست بنى و المربى دايت مجاتش على الزبده المهم النيه . 
انت واضح انك بتعرف تضحك عليهم فى الشغل وتفلسع . 
صوره مستقبليه من البرلمان الهزوق المصري المقبل . 
اعلان فى منتهى الابتذال . 
توبة لو سافرت تانى معاهم . 
كن على يقين بهذه الثلاث . لا أحد أرحم بك من ربك. لا أحد أعلم بهمك أكثر من ربك. لا أحد يقدر على رفع الضر عنك إلا ربك . 
أفكار رائعه  لشعوب تقدر الوقت وتقدر الفكرة . 
اللهم اعز الاسلام فى كل مكان . 
اسم البنوته حلو اوى . 
ياتري خبراء لغة جسد السيسي رأيهم إيه في الصورة دي.دي لا قعدة ولا نظرة واحد منيم العالم من المغرب  . 
حميد الشاعرى وهشام عباس مثلا كانوا احلى مطربين فى الفترة دى . 
الناس اللي فاكرين السيسي احسن من مبارك دول أحفاد اللي كانوا عايزين اﻻحتلال الالماني بدل اﻻحتلال البريطاني . 
الله يرحمه ويحسن إليه تليفونى توفى غرقاً بالماء . 
الصورة الشخصية دي فضلت كتير اوى على الفيسبوك .صورة تاريخية  . 
اخرج فى سلام . 
ربنا يريح بالك ان شاء الله . 
ما احقر الايام . 
عندنا هنا كفاءات عالية جدا ومبتكره فى مجال السوشيال ميديا ،  الماركتنج بس للاسف لم تستغل 
طور نفسك وخليك مختلف. 
اه كدا تمام . 
انت بتتكلم عن كوكب اخر مش الكوكب بتاعنا احنا .مفيش الكلام ده . 
كلنا عندنا الصاحب اللى ابتلينا بيه اللى هو ما تقدرش تكره مهما عمل  . 
كم الإحباط عند النشطاء بتوع التمويل الاجنبي بعد تصريحات وزيرة خارجية المكسيك تاريخي يافندم. 
علمتني الرياضيات : أنه فيه شيء اسمه مالا نهاية فلا تكن محدود الفكر والطموح . 
بس تويتاتك حلوه جدا ومتشكرين على الريتويت الجميل ده . 
انا حاسس ان الزمالك مش عايز يكسب او خايف يكسب . 
تعليقك ده وسام على صدرى اعتز . 
ايه التحليلات الرائعه دى . 
اعلان فودافون بتاع انوشكا ده حلو اوى. 
تحسه برنس فى نفسه كدا  . 
لو الوحده خسارة فالجواز اكبر خسارة . 
الله هو الأمان في فوضي هذه الارض . 
ده لو المصور اللى بيصور السيسي وحكومتة في المناسبات والزيارات اخوان مكنش خد لهم المناظر دي . 
لازم يبقى فى حملة ضد غلاء اللوازم المدرسية حرام بجد . 
يلا يا زمالكويه شويه مجهود. ده انتوا بتعلبوا على البطولة يخربيتكم . 
كن بلسما لم حولك . 
مش عارف يحطها برجلية ابن المشلولة . 
لعله خير . 
ثبت الكوره يابن العبيطه دخ ايه الهطل ده . 
أنا ممكن اعمل اى حاجة فى الدنيا الا انى أقول يارب الدراسة تيجى . الحمد لله على نعمةالعقل . 
عديها يا كابتن واضحك . أصل كل اللي بتتمناه مش هيتحقق . 
الواحد وصل لمرحلة انه بقى عايز يضرب اى حد يكلمه . 
حلو الكلام ده و الله . 
شكرا لكل مؤسسة دعمت متطوعي جمعية الهلال الاحمر  . 
دى مهزلة . 
قولنا يا جماعة ابعدوا اﻷطفال وقت الماتشات بلاش زهق  . 
 مشاكلي في الحياة ممكن تكون تافه جدا للغير بس اتحدي حد يعيش حياتي ويستحملها . 
مش بقولك فضايح ربنا يهدينا يا عم  . 
حاجة فضايح اقسم بالله . 
واصدمتاه انتوا ضايعين خالص . 
ربنا يخلى امى ليا. 
يارب الفرحه تزور قلبك على طول . 
هنعمل ايه بقى الرتويت غلاب . 
ركض من التعب ، تعب من الركض . النتيجة ان التعب واحد . 
جميلة هي عزة النفس . تشعرنا بالاكتفاء رغم الحاجة . 
مرابطات المسجد الأقصي أنتن تيجان فوق رؤسنا . 
دى مشكلة ازلية وملهاش حل . 
كتبت تعليق ومسحته . 
لكننى املك قلبا يرفض جرح الاخرين . 
حلوة منك . 
يسري فوده بيألش على طريقة وزير التربيه والتعليم الجديد . 
منشتك بالغلط  همسحها. 
بلاش تتفلسف علينا ونبى . 
اللي بيحاول يسرق الاكونت . بس يقولي عايز ايه مـنه وانا هديهوله . 
في ناس تحبهم من غير سبب . سبحان الله  . 
منا قولت بردوا هي ناقصه بلاوي   . 
الأشكال الوسخه هتفضل طول عمرها أشكال وسخه   . 
سبحان الله اذا اعطى ادهش العدل   . 
اه والله حاجة مسخرة . جايبين وزير تربية وتعليم مابيعرفش يكتب إملاء . حلاوتك ياام الدنيا  . 
أكبر غلطه ممكن تعملها إنك تعرف حد مكانته عندك . هيستغلها أستغلال وحش . 
فاكرين البطولات بالسحر و الاعمال . 
التشكيل الوزارى الجديد اكبر دليل على ان التعريص له نتيجة كويسة . 
عمري ما قابلت حد فى المصالح الحكومية وعنده ضمير  . 
أجي من هنا زحمه أروح هنا زحمه برضه . 
كنا وكانوا ولم يعد أحد منا كما كان. 
صلي علي من يشفع لك يوم القيامه  . 
خلي السنين تضحك لنا   . 
الصديق الحقيقي اللي يفهمك من عيونك  و يقدر ابتساماتك البلهاء بمناسبة و بدون مناسبة   . 
أكره القراءه الاجباريه  . 
عيب ياجماعة مصر اتفضحت . 
الناس ابتدت تحس وتفكر  . 
أنشرها ليستمر أجرك . 
هو شكله فاهم كلمة خواطر غلط شكله افتكرها مرادف لكلمة تهييس . 
الوحيد اللى شوفتة بيهاجمة غيرك كاتب سعودى اخوانجى يعنى هتلبسى تهمة الاخونة  وهتفضلى تقولى صدقونى انا مش اخوانجية . 
دى حقيقة لا استطيع ان انكرها . 
جه اليوم اللي اقدر اغني فيه . 
اوعوا تنسوا تدعوا لمصر النهارده . 
اللى كاتبه المقال ده عسوله جدا. 
اه يا اوزعة . 
النهارده كان يوم صعب اوى .
جميل حضن الصحاب مثلاً وقت الإحتياج . 
الكلام ده كبير يا كابتن . 
كلما تعلق قلبك بغير الله ، أذاقك الله مر التعلق بغيره لتكن على يقين أن لا ملجأ و لا مهرب من الله إلا اليه . احبك ربى   . 
كل فكرة كبيرة كانت بدايتها حلم  . 
شعب انتوخ بطبعه . 
تحية لافخم وانضف زمالكاوية سهرانين معانا  . 
الخروجة باظت. 
انا فرحان ان يسرى فودة رجع يكتب تانى . 
الصورة دي جامدة جدا والله. 
لازلت على إيماني بأن الذي يحبك لا يتركك حتي ولو توفرت كل اسباب الرحيل . 
اللى كاتبه ربنا هيكون . 
كل سنة وانتم طيبين بمناسبة العيد وسنه سعيدة عليكم . و كل سنة وانتم طيبين بمناسة الدراسة . 
هو باين انه مستقبل ان كلب اصلا . 
هناك مسبب الاسباب . 
مش مسامحة المرة دي . 
اللى يقولك الفلوس مش بتعمل حاجة تف عليه و ارجع و توف عليه تانى . 
انا لو مكانها هحدفك بأقرب حاجه قدامي . ده مش وقت مواجهة بعيوب خالص. 
عيد سعيد على الكل و يارب يكون عيد سعيد علي الناس كلها و يفرح قلوب الناس و يفرج همهم . 
لا بس جميلة برلين . 
تويتة في حب شرم الشيخ  . 
ربنا يخليك ليا يا فنان . 
لطيف جدا . 
يعني ليه توصلوا الواحد يطلع اقذر ما فيه . يلا اهو خدوا الشر وراحوا . 
اسكت يا ابن الورمة . 
لا تجعل اخطاء وزير التعليم الاملائيه تنسيك انجازاته . 
عن البنت والولد اللى بيحبوا فى الفون دلوقتى انتو مش هتموتوا موته طبيعيه على فكره قولنا الف مره السنجله جنتله . 
شفتوا النحس اللى انا فيه . 
الحمد لله على كل شئ . و بك نستعين يارب. 
نسعد بمتابعتكم و نرحب بزيارتكم . 
القرب من الله يصنع من جوف الحزن فرحة . 
كل مرة ضوافرى تتكسر قبل العيد . 
ما دام فى السماء من يحمينا فليس فى الارض من يكسرنا . 
اللهم ارزقنا حسن الخاتمة . 
اه يا ريت . 
الحفله النهارده علي البرادعي عليا الطلاق اسيادنا راضيين عليك يا باسم . 
عالم فاضية  . 
المنتقبة بحق هى من انتقب قلبها عن المعاصى . 
ده الكيلو المفضل بالنسبالي في الصحراء . 
الله ينكد عليكم ماتش زى الزفت . 
في هذه الأيام المفترجه أسألكم الدعاء لوالدي رحمه الله . 
لن يضروك بشئ قد كتبه الله لك   . 
خلاص انا وصلت لمرحلة الثقة في ان ربنا هيسامحني لما أنتحر ان شاء الله ، مش باقيلي غير الشجاعة والزقة الأخيرة الي شكلها أدنى مما أتخيل . 
هانت ان شاء الله ، و ربنا يكرمك و تسافر  كندا او المانيا او بريطانيا  . 
طفولتى ضاعت فى الهبل ده  ولله  . 
عندنا مرشح فى طنطا بيترشح من ايام عرابى و مابيكسبش  . 
أنت ومالك لأبيك   . 
انا اتحرجت حته احراج . يلا معتدش هتتكرر تانى  . 
النفسية زفت الزفت  . 
طز فى اى حد يزعلنى   . 
امين ربي يسعدك أضعاف مضاعفه  . 
ده بنورك يا ذوق  . 
كره القدم لا تعترف بغير المجهود و الرجوله و القتال حتي اخر نفس من عمر المباراه    . 
ربنا يجبله تسلخات اللى عملها  . 
اي خدمه افتكري الجمايل دي بقي  . 
واحده كاتبة كومنت عندى بتقولى ازاى اعمل لايك على الصورة . اعملها بلوك دى ولا ايه  . 
بالسحر والاعمال الاهلي بيكسب  . 
ايموشن مقموس  . 
كل حاجه احنا اللي غلطانين فيها  . 
ربنا يبارك فى عمرك . 
ده احلى سيلفى ولا ايه . 
ولا كتير ولا حاجة . هو حظه انه كان فاضح نفسه بس .انما كلهم كدة اصلا . 
سؤال لبعض الاهالى  ياريت ما تعتبروهاش قلة ذوق منى . يعنى هو معنى انكوا خايفين علينا انه ممنوع كل حاجه . 
وجود رغبة التعلم هى  أساس التقدم في المجال . 
خذلهم الله واذلهم زى ما عذبوا المسلمين كدا . 
وفى كمان  زعل بيكون اكبر من اى كلام عليه . 
تهنئة جميلة من تويتر . شكراً لكم من أعماق قلبي . أنتم أول المهنئين . 
يا جدعان الوزير اللى بتتريقوا عليه ده هيفشخنا احنا فى الاخر حسوا بينا يحس بيكوا ربنا . 
ده أكيد اللي مفهمه إن الأهلي عامل سحر. 
طز في رأيكوا عادي . 
هعمل ريبلاى لاعز منك . دى انتى الغاليه  . 
حد يقول حاجه او موقف بيضحك ويدخل البهجه علينا . 
بالسياسة هنالك امور لاتصلح ان تخرج للعامة اكيد. 
محشش بردان . شعل نار . قام لما دفي أنبسط و قال :الله لا يحرمنا منها لا دنيا و لا آخره . 
أكثر شيء يجيب الصداع . تكرار الكلام من نفس الشخص . 
آن لم تستحي ف فعل مآ شئت . 
مستعده علشان اتخاصم . 
الوقت يغير كل شيء . 
صعب اوي لما اوعد حد بحاجة وافتكرها . 
وزير التربية والتعليم عليا النعمة الشغلانة لمت اوى . 
اللى هلاقيه صاحي ناو هبعتله اد بس مش قبل ما تنتش لايك ياض انت وهو  وتقول انا فى كومنت. 
المفروض الناس الشولة يبقى ليهم اماكن مخصصة في المطاعم و الجامعات و أي مكان و نتعامل معاملة خاصة كده ، مش هنفضل نخبط في اللي جمبنا . 
اذكروا الله بذكر جميل يستفيد بيه غيرك .شير فى الخير واجعلها صدقة جارية ليوم الدين. 
بس العقرب على وضعه بردوا  . 
مبيستحماش غير فى المناسبات والاعياد . 
احسن حاجة انك تبقي فاهم كل حاجة بتدور حواليك بس ساكت ومكبر دماغك علشان مبتحبش وجع الدماغ . 
مهمتنا في الحياة ليست أن نسبق غيرنا بل أن نسبق أنفسنا . 
حلمي بكره في يوم هيبان و الدنيا تفتحله البيبان . 
الحمدلله ناموا   . 
يا اخى نحن نختلف عن الاخرون . 
المفروض الزمالك تروح لواحد بيعرف يفك السحر . 
مبقاش فينا صبر خلاص  . 
مبحبش اتعامل مع الناس اللي كلامها كله جد. هزروا قبل ما تموتوا.  . 
ده اسم مش هيعرفه غير الاسكندرانيه .تحية كل اسكندرانى هنا   . 
لازم اكون فيمص وكدا   . 
اكره االلون الاحمر والوردي  . 
انا قررت ابطل بيبسى و شيبسى و مولتوا حياتى لازم تتغير .الدايت ينادينى   . 
إحباط  . 
مريضة انا   . 
مفطرتش لحد دلوقتى  . 
كثيرا ما تكون حقائق الحياة مزيجا من الدموع  و الابتسامات  . 
ويك اند وعيد سعيد عليكم  . 
كل الطرق مراقبة باجهزة ضبط السرعه الا الطريق الى الله مكتوب عليه وسارعوا  . 
مش عارفة مالى بيكى النهارده مصممه انكشك  . 
كل سنة وانت طيب يا صاحبى وان شاء الله السنة دى تكون متجوز  . 
اللهم سر خاطرى بكل جميل انك على كل شئ قدير  . 
نظام البنات الجديد تتعرف على واحد حب والثاني مكـتب الشكاوي والاقتراحات  و الثالث وزارة المالية  . 
اللى انا كاتبه ده تصور للكومنتات بتاعتهم بعد الخسارة  . 
طيب القلب لا يمكنه ان يقسو حتى لو اصر على ذلك  . 
تصبحواعلى كل حاجة حلوة بتتمنوها  . 
مرتضي منصور و توفيق عكاشة الواحد كان محتاج جرعه الضحك دى اوى . 
اتوقع ان الزمالك هيخسر تانى . 
سنه وسخه اخلصي بقي ابوس ايد امك  . 
سميرة سعيد بقت اجمل بعد ما كبرت  . 
عمر الحياة ما هتنتهي  على إنسان  . 
الواحد بعد كدا هيعلق الخرزة الزرقة  على الاكونت بتاعه علشان الحسد  . 
مش عارف ليه لما بسمع هانى شاكر بفضل اعيط  . 
الواحد مش عارف والله اللي علي الهدوم الشتوي دة السعر ولا الكود  . 
ياللهول  . 
نفسى حد يفرحنى بسيربرايز حلوة فى عيد ميلادى  . 
الامة العربية اولي بكم . ولكن للاسف لم يهتز لها طرف  . 
وعد مني . 
ياللا ربنا يقدرنا ونركز كدا علشان ناخد الجائزة الحلوة دى  . 
حقيقي يعني ، هكون سعيدة جداً لو حد قالي ممكن ألاقي زي دول فين . 
سلاما على الصابرين على سخف الحياة . 
هو ليه الناس بقت بتشتم كدا عادى . 
اصبر عليا والنبي . 
لأ حلوة دي . 
ليه العنصرية اللى بقت فينا دى . 
جميل النجاح اللى ياتى بعد تعب وجهد وفشل . 
الزمن علمنى انى احفر البير بابرة ولا اقول للخسييس على فاس . 
سنترك لغة الدبلوماسية للدبلوماسيين . 
صبرت سنين في همك قبل فرحك . 
احنا بنجرى ورا اهدافنا . 
حاجة تنرفز فعلا . 
هنبنى مصر مع السيسى . 
كتر البكاء على الناس علمنا القسوة . 
بتعجبنى شياكة ورقة امنية خليل . 
جدير بالذكر اننا بنزاكر من ورق  شرح المعيد  . 
ابحث و تعلم و حاول و ستصل لما تريد . 
كلامك ده يشبه اوى كلام الشيعه . 
لو كان خيرا لبقى .تفاءل خير . 
انا دماغى اكبر من انى اشغلها بمشاكل عبيطة وهبلة . 
مفهوم التصوير عندنا اذا مسكت الكاميرا بكرف كدا وانت بتصور يبقى انت كدا مصور محترف  . 
ايه الذوق الواطى ده  . 
كرهتونى فى حياتى اقسم بالله  . 
منتجاتهم انا جربتها حلوة اوى . 
ولا يفرق معانا . 
حد يقول للناس اللى كانت بتقول انشروا الايجابيات تبطل نشر . عشان الاشرار ممكن يطلعوا حرامية غسيل و يسرقوها . 
انتم مصدقين نفسكوا. مين ابن العبيطة اللي عامل الهاش تاج ده . 
من الزمن الجميل بقى يلا تصبحوا على خير . 
يا رب يكرمك ويسعدك . 
الحمدلله انا سبت الشغل وهروح مكان تانى افضل . 
مشجع النهارده يتعرض لحادث بسبب حماسه المفرط . شاهد فيديو . 
اللهم اهدا ليلي وأنم عيني تصبحوا على خير . 
ايوة اليومين دول فى اسعار مخفضة على كل المنتجات . 
يابنى أنت تقول عليهم ناس قذرة . و هما يقولوا عليك قذر وأهي دايرة . 
أية يا ستى العك ده . 
احساس جميل اوى ربنا يبارك فيها سكر . 
يلا كل واحد يكتب الاغنيه اللي عايز يسمعها دلوقتي واعمل منشن للي بتهديله الاغنيه دي و دلع مودك . 
حاجة كده كاد تكون منعدمة في الزمن اللي احنا فيه ده. 
دماغى متوقفه حرفيا مش عارفة استوعب ولا كلمة   . 
أيه كمية السماجه اللي فى وشك دي . 
بعض ابتساماتي تكـون اسفاً لأحوالهم احيانا . 
طب بونجور للناس الشيك   . 
ماشى ياست الكل . 
الرفق بالحيوان ده واجب علينا كلنا . 
بروح الجيم كل يوم و مكملين . 
بيلعب على الجانبين الصايع . 
يمسيك بالخير . 
الاثنين عطلة رسمية لكافة الدوائر والمؤسسات الحكومية . 
بلاش تشيل الهم روق كدا .صباحك ورد . 
كنتم زعلانين من اللمبي علشان افلامه .اومال اللى احنا بنشوفه دلوقتى ده ايه   . 
البت دي دماغ أقسم بالله ريحت دماغها من القرف ده كله و عملت اللي عايزاه . 
ليلة السفر بقى و السهرة صباحي . 
ربنا يريح كل قلب حاسس بحاجات مش قادر يشرحها لحد . 
و فى الحالتين هتاخد قلم يطرقع على وشك . 
شفتوني وانا صحفي . 
انا بحب الاجازات علشان انام فيها . 
اعطاء شباب تركيا الجنسيه السعوديه هذا اكبر دعم لاخواننا المسلمين . 
اخبار لطيفة على الصبح حاجة حلوة اوى . 
اه والله شكلهم حلو اوى . 
محمد صلاح ده اسطورة فى كل شئ . 
ضحكه عيون حبيبي ضحكت ليها الليالي . 
مفيش الكلام ده عيب . 
يارب اشفيها يارب . 
بالشكل ده إحنا لو معوضناش في الفاينال هنلبس في الحيطه اللي هناك دى  . 
حالة رومانسيه ما تتوصف. 
والله ضحكتونى اوى بالكلام ده . 
نصيحتي للمرتبطين يوم السبت في الفلانتين الدبدوب ده حرام و القلوب دي حرام . 
تسريب التسريبات حاجة زي لغز الألغاز بتاع المغامرين الخمسة كده . 
في ناس كل ما تشوفهم او تشوف اسمهم على التايم لاين بتبقي عايز تقولهم انك بتحبهم من غير سبب . 
لو ده الخليجي فانا هبقى سعيد جدا لما اتعلمه شكله عامل زي العراقي  . 
ده موقف قصف جبهتك . 
إخرسي انتي كمان . 
مش أي حد برضه يليق عليه إنك تدندنله أسمر يا أسمراني مين قساك عليا . 
لو كانت السعاده مبدا فى حياتك أكيد حياتك هتبقى أحسن. 
انا لا اعرفني. 
معلش غبت عنكم بس والله كانت ايدى مكسورة . 
طبعا مفيش زى بنات هندسة احسن ناس وكفاءه . 
دى حاجه تجدد الود  كدا . 
الدراسة اتاجلت مبروك لكل الطلاب . 
لا ده اسمه حزب الكستور مش الدستور حاجة هم . 
عن الاحباط اللى بيمسك الواحد وهو بيذاكر . 
احنا بتوع الانبساط لتفاصيل الرحلة اضغط هنا رحلة وادى الريان . 
تقريبا كدا الفيلم ده مش هيعجب حد خالص . 
انت تانى برده .انت مش بتحرم ابدا . 
فين أيام لما كنت بعيط لماما عشان أروح المدرسه . دلوقتى مش بروح الكلية خالص  . 
بنتى بعتت ليا الفيديو ده و اكتشفت انه منتشر على الفيس بوك . يعنى من الآخر المصريين شعب مالوش حل. 
قالك الست ممكن تخلي الراجل مليونير  آه طبعا لو هو ميلياردير . 
النور مقطوع  . 
و اخيرا مسافرة . 
اعـرف ان افـضل عـلاج لقلب محـطم . هو ان يتحطم مرة اخـرى. 
الحمدلله اخويه وابن خالتي اخدوا اخلاء سبيل وخرجوا النهاردة . 
ما تفعله الجزيرة لاثبات صحة التسجيل مثير للشفقه . 
يارب و يسعد ايامك ان شاء الله . انا بخير طول ما انتى بخير حبيبتى . 
الناس بيستخدموا مصطلحات غريبة قال يعنى كدا روش   . 
افتكرت أغنية قديمة لسمير غانم كانت بتقول نطلع من نقره لدحديره و من فخ لفخ. 
اكيد طبعا  مهو سوبر مان العصر الحديث . 
أكتر حاجة هتزعلك وأنت بتذاكر أنك تبقى مش فاهم اى حاجة فى المنهج . 
لو كان فى حد زعلان منى ياريت ميزعلش . ولو مصمم يزعل يتفلق . 
اساسا فيه ناس بتقول ان مبنى الوزاره اللى فى شارع الطيران ده لما اتبنى اكتشفوا ان عمدان الخرسانه فيها مايكات تجسس  . 
كلاهما خير  . 
قولوا امين . 
تعالوا نفكر فى الجنة ونعيمها . 
اكيد ربنا عالم بالنفوس و النوايا و رغم نظرتنا و اختيارتنا اللي بنبقى هنموت و تتحقق ربنا بيعوضنا خير و بيحمينا و ده فضل ربنا و وعده لينا . 
لما تلاقي  حد كان بيعاملك معاملة مميزة و مهتم بيك و بعد كدة بيعاملك زيك زي اي حد بتكره نفسك   . 
لما باجى اذاكر بينشغل تفكيرى باى حاجة غير المذاكرة . 
الأطفال اللي في اواخر ابتدائي دول مقرفين  . 
التهزيق حلال مع أشكالك . 
أراكم على خير . استودعكم الله   . 
علاج مضمون. 
حب ما تشرب كي تشرب ما تحب  . 
خلي بالك وانت بتراقبني من بعيد لحسن تعمل لايك و تتفضح  . 
تعليق مجرم . 
ده انتي مادة بنت جزمه اصلا  . 
الله اعلم . 
أنشودة رائعة  . 
هو ازاي الناس بتربط بين الملحدين وعبدة الشيطان  . 
في ناس كده لو غابت عنك تحس ان ابتسمتك ضايعه منك . 
لما جت شتيمة امير قطر قطعوها مسخرة . 
وله فى ذلك حكمه يا رغدة . 
الوايت نايتس رمز الصمود . 
التسريب المرة دى تقيل . ماينفعهوش اقل من تفجير مبنى امن الدولة عشان ننسى . 
اهلا بيك يا ابو الصحاب . 
عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم . 
الحاجات دى مش بدخل الدماغ ابدا . 
تسلم يا حج . 
ربنا يوفى الصابرين  لا تقلق . 
الدكتور بيقولي هتسخني  و احتمال ترجعي و ضغطك يضطرب نسيت تقول تموتي . 
كلنا سويا ضد اسرائيل. 
ندمانه انى ما نمتش امبارح . 
النفاق ولع فى البلد . 
ايوة مش كفاية انه متامر لا ده متامر واهبل . 
مدارس ايه ياجماعة اللي نروحها بكرة دي . ما تعقلوا كدا  . 
اللهم كما انعمت عليا بنعمت الاسلام .انعم عليا بتنفيذ تعاليم الاسلام كما تحب وترضى  
مريحة اوى الايه دى " وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم ، وعسى ان تحبوا شيئا وهو شر لكم " . 
انتى حد قلود اوى. 
احنا العالم بقى اعد يضحك علينا ليل ونهار . 
للأسف هرمونات الكسل قاعدة عندى وعمالة تزيد  بشكل مرعب . 
دعوا الملك للمالك . 
اكفينا وجع القلب يا رب. 
ياه لو كان كل اللى بنحبهم لسه عايشين . 
ضع جملة عميقة تناسب هذه الصورة العميقة  . 
روتين هنعمل ايه . 
محدش يصحبنى يوم الفلانتين علشان هعيط . 
تويتر عمل تحديث حلو اوى  يا ترى اللى انا شايفه ده حلم ولا خيال ولا الى شايفه ده حقيقة . 
كل ماحد يجيب سيرة النتيجه علي جروب الدفعه بطني بتكركب لوحدها كده . اقفلوا السيرة دي بقي جتكوا القرف. 
عشان الرجوله تليق عليك . خاف على بنات الناس زي ما بتخاف على اختك . 
انتوا مسخرة والله . 
الفلانتين جيه يا جدعان وانا لسه سنجل حرام كدا . 
تحية لكل بنت شعرها ناعم .لو معملتيش لايك .اعرفى ان سلك المواعين هو اللى منعك . 
العيال ولاد الكلب كسفونى. 
فعلا الام بتبقى حاسه بينا . 
انا ممكن انهار بقي . 
المنصوره لما بتنضف تحس انها باريس كده . 
أود أيضا أن أشكر كل من تذكرنى فى يوم عيد ميلادى  . 
عندهم فلوس زى الرز ولاد الكلب دول . 
الصداقة الحقيقية كصحة الإنسان. لا يشعر بقيمتها إلا من فقدها. 
لو كنت أستطيع أن ألمس  قوس قزح لكتبت اسم أفراد عائلتي على قمته. لأجعل الناس يعرفون كم هي جميلة ألوان حياتي بوجودهم. 
والله يا جماعه الواتس اب مش شغال معلش . 
ده المحافظ مش الوزير على فكرة بلاش فتى  . 
تصبحوا على خير ورايا مدرسة الصبح . 
سفي ياختي سفي براحتك . مهو مال سايب . 
مش معنى إن فى حلم ضاع فى حياتك. يبقى كل حياتك ضاعت  . 
بس كفاية علشان ابتدينا نخرف بقي  . 
مش وقت ام النور يقطع خالص ده  . 
علشان انا كنت حزينة ماكنتش بفتح تويتر  . 
كنت كاتب كده وبعدين غيرت التويته  . 
لو كان مفيش حلم مكناش هنتقدم خطوه . 
هنندم علي ناس خسرناهم بعد كدا  . 
الصفحة عاملة عرض لشرم الشيخ في شم النسيم بسعر مخفض  . 
وده حال السيسى بعد التخريب  . 
لو كان ينفع اربي اسد كنت ربيته . بحبهم اوى    . 
مصطفي_حسني بجد  انت بترفع من معنواتي ربنا يباركلك . 
طب يا جدعان انا مش عايزاكوا تزعلوا عشاني انا عايزاكوا تضحكوني . 
و ليه بتزودها ليه ده اللى بهون عليه انا ممسكش فيه . 
لا مصـر بقت تكية  مش دولة . 
حق ناس بتخلصه ناس . 
ياعم ماتفهمنيش غلط . 
واضح الكلام  . 
احفظي الله يحفظك . 
ياخرابي . 
انا ملاحظة ان مفيش تفاعل على البوستات . طب انت ترضيها على بوستاتك . 
انا بحب الاكونت ده جدا. 
السيسي اتفضح يا رجالة . 
لكل زمان ذكريات ولسه اللى جاى أحلى أن شاء الله . 
بعد التسريب ده .السيسى لو حب يعمل عمرة هيعملها فى سويسرا . 
اللهم صل على الحبيب المصطفى. 
ليلي علوي اتطلقت  . 
انتى جبتى من الاخر . 
فيفى عبده ببتكون اكتر وضوح من بعض الشيوخ . 
لو فكرت بعقل هتلاقى افيد طريق ليك هو طريق الله . 
بمناسبة ان بكرا اول يوم فى المدرسة هرجع اشوف الاشكال الزبالة اللى بحبها . 
البنت عاوزاك الحاجه الحلوة فى حياتها . وهى تنكد على اللى خلفوك عادى . 
عليه الصلاة والسلام . 
الصديق الصح بتقبلك بكل حالاتك . 
ابى نفسى أشكرك علي كل دقيقة علي كل فرحة . 
اخواتى ش بيحبوا يتكلموا عن قصص العفاريت الا قبل النوم  . 
ابتسم . فسبحان من جعل الابتسامه فى دينا عبادة وعليها نؤجر  . 
إيه الغم الأزلي اللى الواحد فيه ده   . 
أول مرة فى حياتى ألعب كورة شراب. مبسوط اوى .
لقد أكتشفت السر الحقيقي للسعادة .وهو أن تهتم فقط باللحظة الحاضرة  ولا تندم على الماضي .
بيعجبنى الناس الخدومه اللى تحب تساعد الناس بدول مقابل .
ادعوا لي . وربنا يوفق الكل. 
حرام عليك تعبتنا  . 
لأ بس فضولى ما يستحملش أكتر من كدة . 
يا نهار الولاد بترقص احسن من البنات .زمن تيت  . 
والله تبقى هبله وأمها داعيه عليها اللى تحب شاعر  . 
 دعواتكم كدا . 
اجيال بتعانى ولسه هتعانى . 
حافظ على الصديق اللى بتضحك من قلبك معاه . 
على ايه انتى صوتك حلو و بتسمعى كويس  وده اهم . بس اتمرنى شويه . بالتوفيق يا صديقتى . 
مصدومة من الاحداث . 
احب الاشخاص الذين لا تغيرهم الحياة يبقون كما عرفناهم . 
زمان لما كنت بلعب كورة فى الشارع كانت الناس لازم ترش مايه . 
احترامك للي حواليك ده جزء من تربيتك . بغض النظر عن هما محترمين ولا لا . 
بجد انت دماغ لوحدك. اتعملت منك حاجات حلوة قوى. 
من كتر ما انا نكدية حاسة ان امى هتطردنى من البيت فى يوم من الايام . 
هى دى الماساة الحقيقية . 
ملكش دعوة . 
واضح ان فى تحفيل عليا . 
احنا عايشين فى غابة . 
الزهق ده حاجة فظيعه . 
النونو تحس إنه مشمئز. 
حصل خير و لا يهمك . 
ايها امشتاقون لنور جماله صلوا عليه . 
سيلفى الزحمه . 
كل حلفائك هينفخوك يا هلتر . 
قبل ان تعمل اى شئ خليك فاكر الايه دى الم تعلم ان الله يري . 
لو_كان ينفع كنا خلينا الحلم واقع . والواقع حلم . 
ما تتلمي يا بت منك ليها . 
و فى سياق اخر أغلب الحسابات طلعت غلط و النتيجه فشنك عشان المعطيات من الأول كانت غلط . 
واضح ان سكشن الميكرو ده ملوش نصيب معايا انه احضره السنة دى خالص. 
الاهتمام حلو برضه . 
لما ابويا يصحينى بدرى عشان اروح الجامعه دة بيبقى حالى . 
دى تسريبات مفبركة . 
لو كان ينفع اقول كل قولت . 
مش هتجوز غير ارهابية زملكاوية مليش فيه . 
دعوة من القلب للقلب . 
المفروض ان الشياطين مبتتشافش . طب ازاي انا شيفاك . 
يا أيها الوجع الكبير  الله أكبر . يا أيها الكرب العظيم ،الله أعظم . 
بسسب حظر التجوال ده مش عارف اسافر . 
ربنا يتقبل منك .انت انسان رائع . 
انت لازم تعمل خط زى سماح انوروتحل المشاكل . 
الانستا ده من اغبى المواقع الاجتماعية . 
الاهلى كدا المركز الاولان شاء الله . 
واضح اني جيت على الجرح . 
بلا مدرسه بلا بتاع بقى . 
الحمدلله كنت قافلة تويتر شوية لكن انا تمام . 
لا انتم كدا جايين تهرجوا بقى . 
طويلة رحلتي . 
سمعت تسريب السيسى خمس مرات لحد دلوقتى . نفس اشوف فين ام الاهانة بتاعت الخليج يا خرفان   . 
ربنا يعزك ويخليك ليا يا طيب يا ابن الاصول يا كريم . 
البطل اللي بالمسلسل الهندي جميل اوى  . 
منور بيتك   . 
الكليه عندنا بتتعامل من منطلق انها بقت معسكر للأمن المركزي. عملوا شبابيك الدور الارضي كلها حديد تخين جدا . 
هو موسم التزاوج في مصر كلها دلوقتى . 
وانتي من اهل الخير نوم الهنا . 
كل عام أنتم بخير وإلي الله أقرب وفي احسن حال  . 
تبقي شبه الصندل وأول ما تلاقي حد بصلها تشوف نفسها على الجميع  اللهم عافينا بجد . 
مها لنصنع مستقبل افضل . 
يالهوى على الفضايح . 
بتفهم والله . 
براحة علبا الفترة دى احنا مش ناقصين  . 
شكرا مش بحب النصايح من حد . 
كلمات روعه . 
تحية لكل واحد خد باله بلده وبيحبها  . 
في كل شارع فى بلادي مصري بيرفع رأسنا عالي . 
جميلة دي ليكي انتي . 
متخجلش لما تعتذر طلاما غلطان . 
الزمالكويه النهارده بينوا حرمانهم اكن واحد كان واخد مؤبد و خرج كسفتونا . 
الاغنية دى لخصت كل حاجة . 
ان شاء الله بطولات كتيرة الفتره الجايه . 
فرحان ان احنا كسبنا الاهلى . 
يخربيتك  ده انت فاجر . 
اخر بوست هكتبوا فى فشخ الأهلي. 
والله انا ولا يفرق معايا . هيفضلوا اقزام و بوابين و بعدين ردوا ذل عشر سنين بماتش  طظ  . 
 هسامحك عشان الزمالك بس . 
انك تكون للناس قريب مهما تغيب وانك تكون ليها الحبيب دى اجمل حاجة فى الدنيا   . 
فجأة لقيت ناس من أصحابي عمرهم مااتكلموا في الكورة . و بوستاتهم في كل مكان اكتشفت إنهم زمالكوية.كانوا مستخبيين . 
اقسى حكايات الغرام الغبره . عزيز النفس والعاشق المتكبر . هذه هى المشكله . 
فى ناس تعاديك  وتحسدك علشان انت احسن منهم . 
يا جماعه الزملكاوى دلوقتى جاى يتنطط علينا . 
بعد القاعدة دى كلها نخسر . 
العيب كان في التيشيرت . 
فولو باك بقى يا زميلى . من عنيا يا زميلى . 
مرحب بمشاركة الجميع . 
مالوش لازمة الشغل ده والله . 
تحية لكل بنت مش بتتفرج على الماتشات . 
جيل النت  هنقول ايه بقى ربنا يعوض علينا عوض الصابرين يارب . 
اليوم كان ناقصك النهارده بجد .زعلانه انك ماجتيش . 
كل الحوائج المقضيه تقضي بيد البشر وبإرادة الله . فقط توكل على الله قبل الإعتماد على البشر . 
بس يا أوفر . 
انا واضح كدا انى اخدت على قفايا . 
اللى يشوف البوست ده بعد اذنكم لايك و كومنت . ونركز شوية. 
ربنا ما يرميكم فى ضيقه ابدا . 
بس انا هسيبهم يفرحوا شوية منكرش ان الموسم ده كله فى صالحهم بس مسير الفراخ تدخل العش تاني . 
عيشنا و شوفنا جيل اخر زمن  . 
اكره الافلام انا كمان . 
النهارده الاحتفال هيون كبير علشان فوز الزمالك . 
مرض الاسد فظن القرد انه ملك الغابه   . 
رجاء طلعوني من النقاش  ده لانه مفيش فايدة من الحوار . 
هتبقى كويسه ان شاء الله لا تقلقى . 
هو احنا مش بنعيط وقافلين موبايلتنا لية يا جماعة. 
لو حالك افضل  منه اضغط لايك و قول الحمدالله . 
مبروك  يا زملكاوي . 
فاكر نفسه في الدوري الاسبانى مثلا مسخرة . 
صدق او لا تصدق الزمالك يفوز على الاهلى فى كاس مصر .ده ولا فى الخيال .الحمدلله كسبنا. 
انا بستخدم يدى اليسرى فى الكتابة يعنى انا كدا فطن . 
متفوتيش ماتش للزمالك بقي . 
انا اكبر حرامى بوستات . 
ادعولى النهارده فى عرفات . 
حاضر كلك ذوق  . 
طلعيني برا الموضوع . انا بنسحب . 
تعبنا . 
الجيش هيصرح ويقول قتلنا عشره بس ياجحش . مابتعرفش تنقل الاخبار يبقه اتوكس على عينك. 
بلاش تحفيل الاهلي بيتقمص تف على عمو يا حبيبي . 
تسلم عيونك . 
يا ولاد الكلب القهوة اتدلقت . 
ربنا يسهل عليك كل طيب وجميل . 
اتصرف انت مع الاشكال التيت دى . 
شتاء ايه حاجة .انا قاعد فى التكييف وحران . 
يبارك فيك واخيرا . 
دى كلمات محرمة. 
فرحه انك تعيش علي حلم وتشوفه بيتحقق  . 
موبايلات طيبة اوى يا خال . 
بس يا بومة . 
هو احنا ليه عايشين .علشان نتقرف وبس . 
النادي الاهلي  عمره ما حرق علم فريق مصري منافس .لك كل التحية والاحترام  . 
الاهلي كبير . اسياد العالم . مش بطوله الكاس اللى هتنسيكوا مقامكم يا بواب انت وهوا . احنا اسياد العالم. 
برافو عليك والله . 
عايزه اقولك انا نقلت اوضتى بحاجاتى لاوضه تانيه عشان ماسمعهاش و هما مشغلينها تقوم انت مشغلها . 
يا رب عوضنا واكتبله الخير انت العالم . 
الزمالك بطل الدوري والكأس ولا عزاء للبيب بيب . 
الفيديو ده جميل . جدا شوفوا المصريين بيعلموا الاجانب ايه . 
الاهلي  محتاس ولا دوري ولا كاس. 
فى ناس كدا عايزة تضرب بالافقا واللى مش هيطرقع مش هيتحسب . 
مش دى الصورة الاصلية اصلا . 
قالك طلعلنا صوت و مكناش بنقول زمان اننا زمالكوية اومال مين اللى كنتوا بتتريقوا عليهم لما فضلوا فتره يقولوا سنظل اوفياء . 
النيه سليمه لا تفهمنا غلط . 
لا انت احلى . 
انا بقالي زيادة عن اربع ساعات بتخانق مع الزمالكوية ودمي اتحرق . 
بيروش . 
اهى ردحت بنت سلطح باشا . 
عندما تصبح كلمه الصداقه مجرد حروف لا معنى فما الفائده . 
خذ الصدق من أفواه المتعصبين . 
الفرحة حلوة . 
شكرا لكل وطن الزمالك . 
لا طالما كدة يبقى بينا نتفسح فى مطروح  بينا ع السويد . 
يوم لما مرتضي قلهم سيبكم من السحر والعبوا راجل لراجل . ملقناش رجالة نلاعبها . ولا رجالة تستلم مدليتها. 
اشكركم على ارائكم الجميلة دى . 
ربنا معانا ودى اهم حاجه . 
على فكرة انت خدت كأس مصر مش كأس العالم .هيفضل برضوا الفرق  بينا وبينكوا  . 
وامض في سكون الليل وحدك . انت تحتاج السكون . 
كفاية تعبنا خلاص . 
بحترم أوى المصورين اللى بيظبطوا الصورة مانويل . 
لا انتي اللي نيتك حلوة بس . 
علمنا معني الانتماء  في الحلوه والمره معاها عمري ما هحب غير الاهلي ولا حد غيره يفرحني . 
عزيزي الإعلامي إذا ابتلاك الله بالجهل ، حاول تستر نفسك ولا تتكلم بمواضيع أكبر منك. 
احمدك يارب . 
ده حالى بعد ما خسرنا فى الماتش . 
اه يا زمن بقى الزمالكويه ليهم صوت . 
يلعن ابوهم كلهم . 
الازرق حلو وبيمنع الحسد . 
طبعاً الصحافة القذرة تكشف عن مخالبها .مش ممكن على الوساخة . 
معلش اصل الزمالك اول مرة يكسب . انتوا مش متخيلين الحرمان عمل معاهم ايه . 
الزملكاوية خسرانين بيتحفل عليهم كسبانين بيتحفل عليهم بردة . 
يارب قدر لنا من ألوان الفرح ما أتوقعه وما لا تتوقعه نفسي . 
مبروك عليكوا يا بهايم . 
حوار شيق وعفوي . 
لو تخسر يااهلي كل يوم بطوله هتفضل برضوا اسطوره . 
خمسة احترام للملوك .الاهلى اتفشخ النهارده . 
سيكم من ام التاريخ .وخلينا النهارده كف بكف واللى جاى احلى . 
شوفوا الواد الحلو ده . 
ربنا يتقبل الصيام يارب . 
سيبي نفسك شويه صغننين بس من فوق برج القاهره وهوبا يبقى الله يرحمك . 
اسلام جمال قال لو ماكسبناش الدورى نبقى مش رجالة  . 
واحد أهلاوي بعد الماتش بيقولي انت فرحان علي إيه، انت عارف شكل كاس الدوري إيه اساساً. 
كشك المزيكا بتاعى ايه رايكم. 
فضل الايام العشر من ذي الحجه . 
العيد احلى وانا فى بيت اهلى . 
محتاجة أجيب حد ميعرفش عني غير اسمي و أحكيله كل حاجة عني من يوم ما اتولدت لحد اللحظة دي و يسمعني و يسبني أعيط في الأخر و ميقولش و لا كلمة بس مش لاقيه . 
ما بين الشيعي والشيوعي ضاع الشعب السوري وضيفي عليهم البوذي لانه قريبا راح تدخل الصين فى القصة دى  . 
و متفوتنيش أنا وحدى  . 
أكثروا من التكبير والتهليل والتحميد كما كان يفعل سيدنا النبي صلى الله عليه وسلم . عيد اضحى سعيد   . 
فإن الله مع الصابرين.اللهم هون. 
والجميع يا رب . 
كل عيد وانت بخير ورضا من رب رؤوف بعباده . 
ناس زباله ومعندهاش دم  والمصيبه ان رد فعلنا مع اللى حصل ان في ناس مش فارق معاهم اللي مات ده اصلا .
بقيت بكره قرايه كتب وقصص الحب من بعد ما انت مشيت .
زهقت من كتر مانا بنادي علي الناس اللي مشيوا وسابوني ومحدش منهم بيرد عليا .
للاسف روما هي اللي خسرت الماتش النهاردة .
ازيك انت  يا جميل   .
الحمدلله اخيرا نجحت وخلاص هتخرج .
نفسي ابقي محترفة في ركوب الخيل وده تقريبا مستحيل .
ازاي افضل راضية بغيابك عني بعد السنين دي كلها .
بنقف قدام الشباك بالساعات بس عشان حبنا لريحة المطر .
ميلان بيلعب حلو اوي في ماتش النهاردة .
كانت احلي ايام وقت لما كنت عايش في السويس .
ياجدع حرام عليك ايه اللي انت بتعمله ده .
نفسي اقابل حد واحد بيحترم مواعيده مش بيجي بعدها بساعتين .
حاجة تكسر الخاطر لما حد يوعدك بحاجة وبعدين يرجع في كلامه .
عيب علينا لما نحبط من حاجة وربنا موجود .
بالضبط ربع ساعه ولو مجاش انا هسيبه وامشي انا واقف هنا بقالي ساعتين .
اكتر حاجة تقفلي اليوم لما اعرف ان احنا هنتأخر في الشغل النهاردة .
ربنا يعين جمهور روما النهاردة علي الخسارة دي . 
النهاردة الدنيا كلها خدت من حسناتي من كتر ماشتمت النهاردة بسبب الزحمة ربنا يسامحني . 
فضلتوا خمس سنين معجبين بمهند واول لما طلع كريم بعتوا مهند فى ثانية اندال  . 
انا حصلي الموقف ده قبل كدا واتحرجت اوى  . 
ابتدينا صداع وتفكير كل ماتش ياتري مين اللي هيكسب .
‏‏يارب اغفرلي ذنوبي وارحمني برحمتك .
مش عايز حاجة غير اني اتخرج من الجامعة دي بالسلامة .
الواحد لازم يتعلم ازاي يعيش من غير اللي بيحبهم لانهم بقوا بيمشوا بسرعة اوي .
كام مرة ناس كتير اتناقشت في الموضوع ده ومحلصش اي حاجة للاسف كان كلام وبس .
الاهتمام اكبر مرحله من مراحل الحب وهي احلى مرحلة فيه .
كل يوم بحلم انك جيت وبقيت جمبي .
ايه الاجازة دي اللي تحرمك دى .
انا تعبت اوي هنام دلوقتي وابقي اكلمكم بكرا الصبح . 
يابني انت بتعمل ايه بقي ده لعب ده روح موت احسنلك .
ياسلام لو الفرح يغير من الهم ويقول اروحلهم انا المرة دي  .
مبقتش البس غير لونين وهما الكحلي والاسود بس .
سألت قلبي هو انا ليه مش بنام بليل قالي عشان كنت نايم بالنهار متعمليش فيها بتحب .
العياط بقي  الحاجة الوحيدة اللي بتصبر .
بتزعل مني ليه وانت عارف اني بحبك ومش قصدي ازعلك .
حرام اللي الفريق بيعمله ده احنا اللي نلعب وهما اللي يكسبوا .
حسبي الله ونعم الوكيل فيك ياشيخ .
المنتخب لعب وحش اوي في الشوط الاول .
لما يكون حد زعلان او متعصب المفروض تقوله قول اعوذ بالله من الشيطان الرجيم .
والله انا سبت الماتش وقومت بعد جون ميلان في روما لانه جون يحرق الدم .
الواحد بقي عنده صداع مزمن  .
عايز احل واجب الحساب يعني قصدي افكر واحل الاتنين .
اه ياني انا تعبت من الصحاب والاهل وتعبت من كل حاجة .
امتي هيصدقوا اني لما بقول انا مش قادر ببقي مش قادر فعلا .
الكافر او الملحد لو حد سألهم هتموتوا امتي مش هيعرفوا يردوا لكن احنا المسلمين هنقول ربنا وحده اللي يعلم .
يعني انا مش فاهمة انتي ازاي مش حاسة بيا بقولك بطني بتوجعني مش قادرة اخرج .
مفيش حاجات كتير اقولهالك لكن في مثل فرنساوي عجبني قبل كدا كان بيقول ان اللي مش موجودين هما دايما الغلطانين .
روما جابت اول جون ليها في الماتش .
ياللي زعلان و مهموم قوم اشتكي همك لربنا هو احسن من الكل .
‏والناس كلها قاعدة تعيط .حقيقى نهاية الفيلم  كانت حزينة اوي .
الصحاب اللي بجد مبتفضلش تطلع في اعذار عشان تمشي .
‏عقلي مش بيرحمني وانا في عز انشغالي يفكرني بحاجات مش عايز افتكرها .
وحشني خوفه عليا وغيرته واهتمامه دنيتي من غيره متسواش .
وبعدين يا بلد اخرة ده كله ايه .
عمال افتح برامج واقفل برامج ومش بكتب اي حاجة يعني قعدتي كلها ملهاش لازمة .
عمالة اضحك مع اصحابي وانا مش فاهمة ايه الموضوع اصلا مسخرة .
الملل والاكتئاب اللي لازم يجي كل اجازة ده نخلص منه ازاي .
امتي الواحد يجرب الحرية اللي تخيله يحس وكأنه طاير في السماء .
الحمام اللي بيطير في سماء القدس الناس بتحسده علي حريته اللي شعب القدس محروم منها .
قولت زمان انك تقدر تتحدي القدر بس القدر غلبك ومعرفتش تعمل حاجة قصاده .
انا بعترف انك وحشتني جدا مع اني بكره نفسي لما بحس الاحساس ده .
حد يعرف اسم شاعر كويس تبقي مبسوط وانت بتقرا كلامه .
قعدت النهاردة طول النهار اتفرج علي حلقات المسلسل كله تعبت من القعدة عايز اطلع اتمشي .
المؤتمر خلص وخلصت معاه احلام ناس كتير كان نفسها يحصل حاجة .
ربنا يرزقني ويرزق الناس كلها من عنده .
انا زهقت من التشجيع انا عايز اكل .
ياخسارة الساعه الا ربع اللي استنيت فيها الدكتوره دخلت شوية وراحت محولاني علي دكتور تاني .
وقع عليها كيس الدقيق كله وهي واقفة في المطبخ ياعيني .
الهموم والمشاكل بتزيد ومبيلحقناش منها غير رجوعنا لربنا .
حتي القسوة مش بتغيرني ولا هتخليني زيكم .
انا نفسي افضل جمبك علي طول ومش هاممني اي حاجة تاني في الدنيا .
قلبي استحمل كتير اوي في الدنيا دي بقيت بعيط اكتر مابضحك .
انا بتعب اوي في المذاكرة بفضل اذاكر لحد الفجر   .
لما ببعد عنك بتقول عليا معنديش احساس وانا ببعد عشان متحسش بهمي وتزعل معايا .
ربنا يرزقنا بالجنة عشان نرتاح علي طول  .
بيجوا يلحقوني بعد مااكون خلاص زعلت .
الماتش خلص وروما هي اللي كسبت الحمدلله .
كان ماتش من العيار التقيل .
حبيبتي حبيت افكرك اني  بكرا عندي شغل  في الادارة المركزيه وهرجع متأخر .
الشوط الاول  في ماتش ميلان و روما خلص  بفوز روما  عن طريق اوزفالدو .
اصعب احساس اني اشوف ماما ضرسها واجعها دلوقتي ومش قادرة تاخد غير بانادول ومش قادرة تاكل حتي  مفيش في ايدي غير اني  ادعيلها  يارب تشفيها يارب .
الواحد تعب من كتر ما فيه ناس وحشاه ومش قادر حتي يشوفهم .
ماشي وانا بجر نفسي جر من كتر الهموم .
انا بعترف اني متسرعة وببقي احيانا تافهة .
مفيش حاجة بتتعبني نفسيا وجسديا قد صوتي في التليفون .
المنظمات الغربية مش هتبطل محاولات انها تلغي الدين والقيم والمبادئ الصح اللي احنا المفروض نمشي عليها  .
مش بحب النوم ولا الاكل .
اغيب اسبوع محدش يسأل عليا كأنهم ماصدقوا .
لازم نطلب بيتزا ونعد ناكلها قدام الماتش .
كل ما اقول لحد اني عايز اروح معاه حتة يقولي لا خليك انت هنا .
صعبت عليا البطلة في اخر الحلقة وهي واقفة لوحدها في المطبخ ومحدش حاسس بيها .
الكويتي لو جيه يسافر بيبقي عايز يلف الوطن العربي كله .
ميعرفونيش بس اتكلموا عليا بحاجات محصلتش بس انا عايز اشكرهم انهم خدوا من ذنوبي .
متزعلوش واضحكوا دايما ده ربنا مش بيظلم حد .
هنعمل ايه في الملل اللي الواحد حاسس بيه ده .
انا زعلانة علي كتابي اللي ضاع انا كنت بحب الكتاب ده اوي .
قرف والله انا مش عايز حد يسأل ولا يطمن عليا ولا يسمع اخباري .
مش طريقة دي والله  بردوا مش عارف اذاكر .
الحلقة النهاردة كانت بتتكلم عن الايتام كانت حزينة اوي .
احكيلك ايه واقولك ايه عن حياتي بعد مانت سبتني ومشيت انا كأني بقيت مش عايش .
كم تكون الايام ناقصه ﺣﻳن ﻳﻏﻳب ﻓﻳھا ﺷﺧص آحببت وجوده ﺑكل لحظه . 
فلنتظر و نرى ماذا يفاجئنا الزمان . 
الاصدقاء الحقيقيون هم الذين لايهتمون اذا غرفتي متكركبه بل يهتمون اذا في اكل في بيتنا ولا لا  . 
لست في حاله سيئه ابداولكنني في حاله ترقب للاشياء . اترقب السعاده التامه اترقب تحقيق الامنيات . 
حاجة تقهر لما تشوف حد انت بتحبه مضايق وتسأله مالك يقولك لو سمحت مش عايز اتكلم مع حد .
المراسل بتاع قناة العربية كان بيعيط علي الهوا علي الحال اللي وصلت ليه سوريا .
بحس اني قولت حاجة غريبة وغلط  لما اقول اني بحب لطيفة التونسية مالها لطيفة يعني والله حلوة .
ومن مصيبة لمصيبة اكبر يا قلبي لا تحزن .
هو انا امتي هقدر اني اطير في السماء .
عايز اروح  ايطاليا وحشتني البلد اللي اتربيت فيها انا مش عارف اخد علي الجو هنا.
لازم الناس تخاف من ربنا اكتر من كدا .
انك تبعد عن حد عادي دي مصيبة لوحدها فما بالك لو حد انت بتحبه .
الاجازة ابتدت والزحمة ابتدت معاها .
ابص للخبر ده فجأة تعبت من المفاجأة و نزلت دمعتي .
وشك محفور في راسي ومش قادر انساه .
مش عايز اخد اجازة انا بحب المدرسة .
البعد عن حد انت بتحبه حاجة مؤذية جدا والمؤذي اكتر منها انه يروح من غير ماتودعه حتي .
زهقنا من المشى ومن الزحمه .
حظ برشلونة وحش اوي النهاردة الماتش راح منهم تقريبا  .
مين اللي عايش قصة حب دلوقتي ومجروح كمان .
كتبت على بابي لو انت كداب متدخلش  ومن ساعتها محدش جالي .
حلو واللي محليه اكتر هي غمازاته .
لو خايف حد يسيبك اتمسك بيه وقوله انك بتحبه .
الحب والغرام بيبقي حلو في الاول بس وبعد كدا بيجي الوجع .
ليه المعاملة الوحشة دي خليت كل الناس تشمت فيا .
‏الواحد لازم يحمد ربنا طول ماهو ماشي في الشارع .
ياريت الدواء اللي انا طلبته يوصل بسرعة بقي .
حلو انك تفضل قاعد في العربية  وتبص علي الناس بس .احسن من اللف .
انا عايزة التابلت القديم بتاعي كان احسن بكتير من اللي معايا دلوقتى   .
مفيش حاجة في الحياة اسمها صدفة .
عندي طلب واحد بطلبه منك وهو انه حتي لو فراقنا طول متنسنيش .
نفسي حد يجبلي هدية حلوة ويعملهالي مفاجأة .
الاوضة طلعت غالية شوية عمالين نتحايل عليه علشان عايزين تخفيض  .
اه والله ياريت الاجازة تفضل علي طول .
كل اللي عايزه من الدنيا هي بس ومش عايز حاجة غيرها .
هو ليه اي بنت بتضحك في الشارع تبقي مش متربية  .
بعشقه و بموت فيه بس ايه اللي يثبت انه بيحبني  .
الخنقة مش تخاريف وكلام فاضي ده  بيبقي احساس صعب اوي بس علي اللي حاسس بيه بس .
المرض مش بيوجع العيانين بس ده بيوجع كل اللي بيحبوهم    .
لما بنحب حد بنتعود عليه فبنبقي محتاجينه دايما موجود معانا وده مينفعش  .
لآ تخجل وتحلى بالجراءة ولكن ألزم حدودك . 
بعض البشر ما تحس بقيمته الا عند مفارقه . 
احيانا نشكى ﻋما فعله ﺈلآخرون بنا ولا نبالى بما فعلناه نحن بالاخرين  . 
ما زالو يقولون بانى وحيد ولكنى مازلت اقنعهم بان الله معى فى كل حين .
الواحد حاول يعمل رجيم كتير بس كل مرة مش بيقدر عليه .
كفاية كدا توتي لازم يخرج وينزل لاعيب تاني بداله  .
كت بسمع زمان ان الكويت دولة وحشة لكن دلوقتي اتأكدت  .
الفيلم خلص والبرنامج خلص اعمل ايه فى الزهق اللى جالى  دلوقتي  .
الدائري علي طول زحمة محدش بياخده ويوصل ابدا .
كل الصفات الوحشة اتجمعت فيا انا بس تقريبا .
لما كلامهم او نظراتهم بتوجعني بغمض عيني وبطلب من ربنا انه يديني علي قد نيتي وده اللي انا عايزه .
مش كل اللي لبسوا حلو يبقي نضيف ومش كل اللي بينام علي الارض يبقي فقير .ناس فقرا كتير بس انضف كتير من ناس تانية .
عايز ازين كلامي واحط قلوب كدا زيكم بس ازاي .
عندنا ضيوف وفيه في الصالة  دبانة عملالي ازمة وقلقاني .
مش معني انك حبيبي وغالي عليا انك تبعد وتغيب الفترة دي كلها .
الفقر مش بالفلوس الفقر بقي برصيد الموبايل .
بنسامح عشان نريح دماغنا بس احنا مش عيال عشان ننسي بسرعة كدا .
بستغرب الناس اللي بتخاف من انواع معينة من الاكل لحسن يجبلهم امراض ومش بيخافوا من الذنوب اللي بيعملوها اللي هتوديهم النار .
ياربي انا اتعورت ووقعت النهارده  .
انا حاسس ان الحب ده فيه لعنة والله ياجماعة مش بيسيب حياة حد غير لما يدمرها .
ربنا هو اللى كتب قصة حياتك فخليك مؤدب وانت بتحكيها للناس ومتخليهاش وحشة بس  .
حاسس ان بكرا مجرد اعادة  للنهاردة وامبارح ودي بقت الدنيا  .
مبقناش عايزين حاجة من الدنيا غير انها تخلص علي خير .
المصرى لما بيتعصب ممكن يقول كلام ملوش علاقة باللغة العربية .
خليني اغلي صاحب عندك احسن الصحوبية اجمل و اطول لو حبينا بعض ممكن نفترق لكن لو بقينا صحاب يبقي هنفضل مع بعض علي طول .
‏الواحد مبقاش حد جمبه غير ضله فعلا .
اذكروا ربنا كتير الايام دي عشان نطلع بالسلامة من المحنة دي .
ربنا يشفي كل مريض ويردله صحته ويرجعه لاهله بالسلامة .
الاخوان عايزين يوقعوا البلد والجيش والشعب ايد واحدة يا اخوان .
انا قررت اني اتفرج علي مسلسل فاطمة التركي كله .
كسر الخواطر بقي حاجة عادية اوي عند الناس .
يااهلا يااهلا بالخنقة بتاعة كل ليلة .
المفروض الناس اللي بتحب هي اللي بتتجرح بس انا مجروحة من غير مااحب .
انا بحب اتعامل مع الشباب بس المشكلة هي الالتزام بالمواعيد يقولك معاد ويجي بعدها بساعتين .
يلا الحمدالله على كل حال أحس احسن من أول . 
فرصه لن تتكرر ، رشح نفسك للرياسه و اعرف جنسيتك الحقيقيه انت و أهلك كلهم . 
لديك اسلوب ساحر وجذاب . 
بمقدور الانسان ان يحول جميع أيامه الى أيام مثالية  اذا اجتهد و صنع السعادة لنفسه لو كنت سعيداً  ستكون أيامك مثالية .
نفسي اذاكر بقى بس ازاي و المسائل الواحدة فيهم بتتحل في صفحتين .
عمالة اضحك وانا من جوايا بعيط جامد اوي  .
دلوقتي لو الواحد كان عايز خوخ بقاله شهر  يجيبه منين بقى .علشان مش عارف اجيبه .
سيب الناس اللي معاك وتعالالي انا. انا اللي هفضل معاك العمر كله .
لا يارب اللعيب ده مينزلش ده مبيعرفش يلعب .
مش مهم حال المواطن ايه المهم انه بيتنفس وعايش .
يارب خد توتي اللي بيستهبل ده ومش نازل يلعب .
لو سألك قلبك في يوم عني  قله انا جرحتها اوي و كل كلامي ليها كان كدب .
يارب سهلها من عندك .
تخليني انام وخاطري مكسور يعني  ضامن حضرتك اني اقوم من النوم تاني  مثلا .
تعبت النهاردة اوي من كتر المشي في السوق   .
يعني انا بصطاد عشان انت تاكل عايز ايه تاني اكتر من كدا  .
موضوع اني اصبغ شعري ده مستحيل افكر فيه نهائي .
اكتر حاجة ظلمتها  في حياتي هي الرسم عندي موهبة بس انا مهملة اوي .
يارب اغفرلي وتوب عليا يارب .
اكبر عيب فيا هو اني بدخن كتير .
حاجة حلوة انك قدرت تتفرج علي كل حلقات البرنامج  .
احلام بتقول  لكارمن  مش عايزة اقولك انك كنتي ممتازة لأنك كنتي ممتازة. يعني خلصنا من القذافي طلعتلنا احلام .
روحت النهاردة المحاضرة متأخرة اوي .
الزند كلب مبارك نجح في انتخابات نادي القضاه هو و مجلسه بالكامل فعلا قضائنا الشامخ طاهر وهيفضل طول عمره طاهر واضحكي يا ثوره .
شايف فيها  دنيا جديدة  بتخليني قادر اتنفس وانا مرتاح .
مش عارفة  كام مره غلطت في حق حد وكام مره خليت حد  يعيط بسببي بس انا متاكده انهم يستاهلوا لأن انا طيبه والله .
انا قررت اني اغير اسمي واخليه اسم صعب و طويل علشان الناس تكسل تنادينى مش عايز وجع دماغ  .
في شوية صحاب كدا تحس انهم مش بيظهروا غير في الاوقات الصعبة الناس دول انا بحبهم اوي .
بابا دايما بيحسسني قد ايه انا غالية عنده .
واللي ملوش نفس يذاكر يعمل ايه .
دى الناس النضيفة  .
يارب رحمتك بالشباب الجديد الحاجة بقت غالية اوي .
اول معلومه قالهالي صاحبي  لما جيت اسوق عربية قالي متمسكش حاجة فى ايدك وانت علي الطريق السريع  لولا نصيحته دي كان زماني ميت .
اختي من ساعة ماكبرت وبقت ماشاء الله عليها اهبل من الاول .
لو كان في البعد علاج لجرح القلب فجرح العقل ملوش علاج .
حاجة محبطة والله اننا اكتر ناس تعرف تصاحب لكن كل صحوبيتنا بتبقي عشان مصلحة .
ظلمونى من غير ذنب حسدونى بزيادة .
السعودي لما يعوز يتصور يقول لاخوه صورني وكأني مش واخد بالي .
يارب لو كان موتي هيريحهم .طول في عمري وخليني قاعد على قلوبهم .
في ناس ماتت وهما لسة عايشين جوانا  .
اللي مش بيحبني يضرب راسه في الحيطة .
والله العظيم يارب انا ماستحملش انك تزعل مني  فما بالك لما تغضب عليا لا و الله ماستحملهاش دي خالص يارب .
بسمع صدى صوتك  مع زحمة الناس  .
ربنا يرحمنا كلنا برحمته الواسعة يارب .
صوتي رايح بقاله اسبوع من كتر الزعيق .
عارف امتى هوحشك وتحس بيا لما تقرا الجورنال  الصبح وتشوف خبر اني كسبت مليون جنيه .
كل الناس اللي راجعه من باريس واللي راجعه من لندن طب خدوني معاكوا اي حتة طيب .
في الاول لما كنت بتغيب ساعة مكنش بيهني دلوقتى لو غبت ثانية بحسها سنة .
لما بتحن لحد مش موجود بتتعب اوي .
نص حلاوة ماتش روما والميلان راحت لما توتي خرج .
‏السكينة بتعور لما تكون في ايد مجنون زي الكلام اللي بيجرح لما يطلع من حد غالي .
هو البطل هيموت بعد كام حلقة  .
ده انت دايما تشرح الاسباب وتفضل توعد وترجع تخلف وعدك وبعدين ترجع تقول انا اسف .
الناس الكبيرة دى البركة كلها .
وشي الاصفر كأنه بيقول للزعل يلزق فيا اكتر  .
كأن كل البنات اللي عاشوا قصة حب كلهم اتجرحوا .
الطفل الاصم ده بيتمني انه يسمع الاذان ولو لمرة واحدة .نحمد ربنا على النعمة دى  .
اقسى حاجة ممكن تمر علينا هو اننا نفهم الحاجات المهمة متاخر اوي .
بتحرج اوي لما ابقي عايز اضحك وانا واقف قدام حد متضايق  .
نفسي اكل كشرى  .
الصراحة انا  عاقله اوي لدرجه اني بحس اني اكبر منهم بسنين .
والله البنزين اللي اختفي مرة واحدة ده هيظهر تاني بس عشان يولعوا بيه في البلد .
اصبري شوية يابنتي وربنا هيسهل الحال .
الواحد لازم يتشاهد علي روحه وهو رايح البنزينة .
هو انا بتوجع ليه طالما انا في حالي .
يارب اشفي  اخواتي وخفف عنهم وجعهم يارب .
ماما هو مينفعش نخلي الحد والاتنين والتلات والاربع يوم واحد  .
من يوم ما شفته ووقعت عيني عليه وانا ماشية بكلم نفسي .
احيانا مش بناخد بالنا او حتي مش بنحاول اننا ناخد بالنا  من اللي بيحبنا بجد .
احساس بايخ يوم ما تحس انك زعلان اوي بسبب حاجة متتقالش من تفاهتها .
‏زمان  يابني  القلوب كانت صافيه والناس فيهم خير مش زي دلوقتي .
في ابهات كتير محتاجة تفهم يعني ايه اجازة بجد .
حسبي الله ونعم الوكيل في البنك ده بجد .
اتخنقت من كتر الهموم .
بحب اللعب مع اختي الصغيرة اوي بس بتغلب منها علي طول .
امتى يعتبروا مليش نفس عذر قوي .
تليفوني الجيد شكله حلو اوي .
عند خمس سنين وبيكتب علي الفيس لسة راجع بعد احلى خروجة و هو كان في السوبر ماركت اللي قدام بيتهم مع امه . عيال اخر زمن  .
ولما بتخنق من الدنيا كلها بجيلك انتي .
ياريت لو الاجازة ترجع تاني ولو يوم واحد .
اكتر حاجتين بحبهم في حياتي هما النوم والاكل .
بحب الحساب ساعة ماافهمه بحس نفسي ذكيه .
كيم كاردشيان غلبانة اوي وقع عليها كيس الدقيق كله  .
رد اعتباري حاجة وحبي حاجة تانية .
افتحوا قناة الوطن  في برنامج زوايا مع الشيخ نبيل العوضي عن علامات يوم القيامة .
كل اللي حصل هو خير ليا وليه جملة بقولها و انا مقتنعه بيها بس انا مش عارفة انا بعيط ليه .
لايق عليهم جملة بتقول لو متكسفتش اعمل اللي انت عايزه .
حاجة حلوة اننا نتصور بعدسة الكاميرا اهي ارحم من عيون الناس علي الاقل الكاميرا بتشوف اللي احنا بنعمله بجد لكن عيون الناس بتضيف حاجات من عندها .
امبارح رقصت على اكتر اغنية بحبها وانا بتريق علي نفسي وعلي الحال اللي وصلنا ليه .
الجامعه علمتنا نسوق بسرعه وناكل بسرعه ونغير هدومنا بسرعه ونمشي بسرعه ونذاكر بسرعه بس لحد دلوقت معلمتناش ازاي نتخرج بسرعة .
الناس طول الوقت بقت بتتريق علي الاخوان حتي في حالتهم دي .
اللي بحكيهولك ده حصل بالحرف فى الماتش اللى فات والله .
وحشتوني ونفسي اشوفكوا اوي .
احنا لسه هنستنى .
دايما فيه شخص تحس إنك مجبر تفكر فيه كل شويه. صباحكم روقان ومزاج صافى .
ارفعوا كاس الزنجبيل بنيه الشفاء. 
وكله بما يرضى الله. 
ليس الإحسان غذاء ولا شرابا ولا كساء، بل هو مشاركة الناس في آلامهم.
اسالك اللهم في كل يوم جديد زدته في حياتنا ان تزدنا معه ايمانا ورزقا وسعاده وتوفيقاً. 
ملكش دعوة  .
مشكلتي اني معرفتش احسب لفراقهم حساب  .
انك تخرج من همك وتعرف تضحك في وش اللي قدامك دي نعمة من ربنا عليك .
يلا تصبحوا علي خير انا هنام دلوقتي لاني لازم اصحي الصبح اذاكر  .
خليك كدا عاملني كأني مهمكش  وانا خليني ادور علي غيرك يهتم بيا .
عندي صداع جامد اوي طول الليل  .
قمة الصبر انك تعد تسمع حكاية من ولد صغير كاملة  .
وبعدين في القرف ده الواحد معهوش فلوس خالص .
يعني هو ينفع اللى الحكومة بتعمله دلوقتى  .
انت متغير علي اللي بتحبهم . خربوا عقلك الله يخرب بيتهم .
عندى احساس دفين ان البيان بتاع الاخوان ده بالونة لتبرير ترشيح الشاطر علشان يقولنا انا مضطر و مضروب على ايدى  .
انت فين يابني من زمان كنا محرومين من قعدتك الحلوة .
هو المفروض ان مهندس الاتصالات يكون شغلته ينزل نغمات للموبيل ويصلح الفيش البايظة وينزل ويندوز ولو اعترض يتقاله اومال دخلت هندسة ليه .
يعز عليا اني اسيب البلد اللي اتربيت وكبرت فيها .
صورة مش صحيحة انتشرت علي السوشيال ميديا  عارفين ان سواقة السعوديين متهورة بس مش للدرجادي  .
حكمة اليوم  إذا باعك أغلى الناس عادي  انتظر التنزيلات واشتري عشرة من أشكاله. 
دكتورنا العزيز .ربنا يطول فى عمرك ويحفظك   . 
احبكوا تشاركونى فى هذه اللحظات الهامة م حياتى احلى كريب ده ولا ايه  . 
خد نفس عميق وقول من قلبك سبحان الله والحمدلله ولا اله الا الله . 
الله يخليك يا يوسف اشكرك عالتشجيع. 
عايزة اعرف بس اعمل فيه ايه تاني اكل و خلص لا حرام كدا مش كويس عليه  .
انا فى الصالة وحياتك بتمشي كدا رايح جاي من غير هدف  .
الواحد مش بيتعامل غير مع عاهات والله .
بورسعيد بيتلعب  بيها واللي بيحصل فيها دة شغل منظم للاسف .
كل ادوات المكياج  باختلاف نوعيتها و جودتها متقدرش انها  تنور وش حد مطفي من الهم .
‏الحمدلله علي كل حاجة حلوة ووحشة في حياتنا .
يا حبيبي انك مش موجود دي حاجة بتموتني .
اكتر حاجة بكرهها في اليوتيوب هي الاعلانات .
انت بالذات انا اقدر اديك عمري كله وانا مبسوط .
حبيته بيني و بين نفسي ومقولتش لحد .
انت عارف ان الغوريلا اول لما تطلع لسانها من بوقها معني كدا انها متعصبة جدا  .
انتوا مرجعتوش تاني زي ماكنتوا بس هو ايه يعني فضل علي حاله في الدنيا دي  .
نفسي اروح نيويورك وامشي في شوارعها  .
زعلانة من امبارح ومعرفش ليه .
احلام عاملة نفسها ولا  تمثال الاوسكار باللبس ده. مش عارف لو خلص البرنامج هتريق علي مين بعديكي  .
مش عايز اسمع حلفان ومش عايز اسمعك بتقول اسف لانك بتغلط كتير اوي .
انا مبقتش عارف هما الحكام واقفين مع برشلونة ولا ضدها   .
ياربي يعني اسيب تويتر شوية ارجع الاقي الحاجات الغريبة دي  .
نفسك تعد قدام البحر وتحط رجلك في الماية وتشم ريحة البحر .
ياريت لو اي مكان يجمعنا بالصدفة بما اننا عايشين في نفس المنطقة .
انا بحب سريري و سريري بيحبني راسي على المخدة والنبي ما تشدني .
مقدرش انام من غير مااتفرج علي حلقة برنامج ارب ايدول .
اعمل ايه في الشخص اللي واحشني وانا مش قادر اشوفه .
تقريبا مش البني ادمين بس اللي ليهم ريحة مميزة .الذكريات كمان لسة شامم ريحتها .
بضحك وعنيا مليانة دموع .
يارب الطف بحال اخويا يارب  و رجعه لينا بالسلامة .
مدام انك ملهي معاهم وناسيني يبقي انت مبتحبنيش .
كان نفسي انك تقول الكلام ده لوزير التربية والتعليم   .
بشوفك في وشوش كل اللي حواليا مع اني عارفة انك مش موجود  .
فيه مراقيبين و مشرفين جداد اتعينوا معانا هنا  .
ربنا يعين برشلونة علي ماتش النهاردة .
اكتر صوت بحبه هو صوت الطيارة لما بتعدي من فوق بيتنا بفرح اوي .
انا مفياش  حيل ابدأ اسبوع الشغل من اوله تاني والله  .
فيه ناس معملتش حاجة وحشة معاك بس انت مش برتاحلهم لوحدك كدا  .
اه والله قاعد قدام التليفزيون بقالي كتير ومش لاقي حاجة اعملها  .
خلي ظنك دايما بربنا خير وربنا عند حسن ظن عبده .
ايه التهريج ده الكهرباء قطعت  العصر واتعصبت وخرجت ولما رجعت المغرب لقيت النت فصل .
بيقولوا ان يوم القيامة قرب . وياريت حد متعظ  .
المفروض المصري هو الي يفوز .
الدنيا مولعة في المحافظات التانية وانا ولا هنا .
عايز قهوه تسالني قبل مااشربها  ايه اللي انت عايز تنساه .لان الواحد علىاخره .
صوتها كان حلو اوي بصراحة كان لازم هو اللي يكمل .
الظاهر انه مفيش فايدة شكلها كدا سقوط السنة دى   .
معنى كلمه بحبك عند الراجل الكويتي هي انتي ام عيالي  ونفسي اني اتجوزك ومش هقدر اعيش من غيرك .
زي ما امريكا واسرائيل اتفقوا مع بعض عشان يبقوا اقوي احنا كمان اتفقنا  مع بعض علي اننا نبقي اضعف .
ناس بتفضل عمرها كله تحاول انها تلم فلوس و فى الاخر عمرها يخلص من غير ما تعيشه .
بعد بكرا هيبقي عيد ميلاد اخويا اللي كانت جنازته النهاردة .
محتاجلك اوي بس انا هخبي احتياجي ليك ومش هبينه .
احلام متزعليش مننا كنا بنهزر معاكي بس والله هتوحشينا .
عندي كلب صغير بعد العب معاه يومي كله تقريبا ومش بزهق منه ابدا .
انت فين بس يا سيدى  .
‏لازم نحمد ربنا علي كل حاجة في حياتنا الحمد ده حاجة جميلة اوي .
بقي بالذمة يا ناس في حد احلي  من يوسف ابنى   .
ظلمت نفسي لما روحت المكان ده صدقوني .
كل الايام حلوة في حياتنا لازم يجي بعدها ايام وحشة دي حياتنا هتفضل كدا لحد ما نموت .
حملت كل الالعاب دي الا اكتر لعبة بحبها .
خالى حصلت ليه حادثة والعربية اتقلبت بيه   .
انا بكره اني استني حاجة لان بتخليني ساعات اعيط وساعات اصرخ وساعات اضحك باختصار لاني مش ببقي فاهمة نفسي وانا مستنية حاجة  .
يارب بقي انا نفسي اشتغل شغلانة كويسة .
كل سنه حد بيموت بسبب انه بلع غطا قلم جاف لو سمحتوا خلوا بالكوا بعد كدا .
الحاجة اللي انا بعشقها جدا هي القهوة .
يا اخر سنة هنتجمع فيها امشي علي مهلك ارجوكي  .
جيت نفس الشارع اكتر من مرة وكل مرة بتوه وافضل اسأل .
مش كل اللي أخد جمب يبقي عايز يبعد ، يمكن محتاج يقرب من نفسه شويه.
ربنا لا تواخذنا ان نسينا او اخطانا. 
يارب انجح في الامتحانات. 
وأنتي بألف خير وإن شاء الله سنة خير وسعاده عليكي يا حبيبتي. 
مش عارفة انا حاسة بايه دلوقتى لكن يمكن وجع عشان خسرت حد كان متعود يبقي معايا علي طول  ودلوقتى مبقاش جمبي  .
حاجة قاسية اوي لما حد يوحشك وانت مش قادر تشوفوه .
طلعوا البنت السورية الدبدوبة تغني بقي انا بعشق صوتها .
والله كنا لسة يوم الخميس ايه اللي رجعنا لاول الاسبوع تاني .
راسي بتوجعني اوي الصداع النصفي ده حاجة وحشة اوي .
والله نفسي يكون عندنا صناعة فلسطينية قوية. واسرائيل تستورد منها وفجاة يعملولنا حملة مقاطعة زي ما احنا بنعمل مقاطعة لمنتجاتهم .
مسلسل فاطمة رجع تاني وهشوفوه تاني  .
كان نفسي اسمع رد عصام سلطان علي كلام مرتضي في المداخله على المحور   لكن حكم القوي بقي  .
فيه ناس وانت طالع من حياتهم لازم تحمد ربنا انك طلعت سليم .
ياسلام لو كل ايام الاسبوع تبقي خميس  .
واللي مش عايز يذاكر ومفيهوش حيل يعمل ايه  .
ارخم حاجة انك تكون متعود تلبس ساعة وتخرج من البيت  و تكتشف فى نص الطريق انك مش لابس ساعة .
البنت الصغيرة اللي كنت بتلعب بمشاعرها كبرت وعقلت .
العيلة اتبسطت اوي النهاردة لما اتفرجت علي اراب ايدول .
اصعب حاجة انك تفضل تتابع حد من بعيد وهو ميعرفش بس علشان تتطمن عليه  وفجاة تكتشف انه واقع في مشكلة وانت مش قادر تساعده .
العمر فرصه لازم تستغلها .
الحياة بتبعدنا عن الناس اللي بنحبهم واحنا منقدرش نعل حاجة  بس بنحاول نقاوم الحياة وبعدين نعرف انه مفيش فايدة فنستسلم .
تعرف ان الاخطبوط لما بيصطادوه ويقع في الشبكة بتجيله هيسيتريا لدرجة انه بيقطع كل دراعاته .
لما حد يوحشك فاحسن حاجة ممكن تقدمها ليه انك تدعيله .
محمد طاهر صوته حلو اوي حرام انه طلع من البرنامج .
حرام ان الواحد يضيع فلوس علي اللبس الوحش ده والله .
الناس بتقيم بعض بمزاجها لكن اساس التقييم الحقيقي هو تقييم ربنا لينا .
البنات محتارة شوية عايزة شعرها طويل وشوية قصير  .
صفحتك عند ربنا انت المسؤول عن اللي هيتكتب فيها .
نفسي تحصل صدفة و هي اني اشوف وشك في الشارع بس علشان اتف عليك .
يا سماء مطري على قبر الناس اللي وحشونا ومش معانا دلوقتى  .
انا بعتذر والله لبرنامج ارب ايدول عارفة انه كان نفسكوا احضر معاكوا حلقة الفاينل بس معلش بقي تتعوض .
الرزق بيبقي من عند ربنا وربنا مش بيخيب رجا حد ومش بيظلم حد .
ايه الملح ده كله .الاكل كدا باظ .
ربنا يلطف بالمصريين في الايام الجاية .
الصدقة اللي  انت بتدفعها انت اللي بتبقي محتاجها مش الناس .
ما شاء الله اولادك زي القمر وشبهك .
امتي يخلص الكورس البايخ ده انا مبقاش فيا عقل يستوعب ولا مزاج للمكان كله .
بجد والله بتخنقني احلام معلش يعني  .
الاصم  بيعرف ان فيه حاجات تضحك لما بيشوف الايموشنات اللي بتضحك لكن هو ميعرفش ايه الموضوع اصلا .
سامحيني يا صاحبتي لو زعلتك يوم بكلمة انا قولتها  .
وبعدين بقي في عمرى اللي ضاع علي الفاضي  .
نفسي الطش نفسي بالقلم و ازعقلها و اعاقبها بس مش عارفة  هيبقي شكلي عبيط .
مش زعلانين بس مبقناش نكلم بعض . ومفترقناش بس اتغيرنا اوي   .
لحد دلوقتي محدش جاوب صح عليا .
اخرجوا ما انتوا معندكوش فاينل الاسبوع الجاي .
وياريت عيني لما تعوز تشوف حد تقدر تشوفه  .
نفسي اسمع صوت المطر  على الشباك نفسي اشم ريحة المطر  نفسي ادعي وابواب السماء مفتوحة .
كنت هخرج مع اصحابى بس مخرجتش على اساس اني هنام  وفي الاخر لا نمت ولا خرجت  .
نفسي  يوم يعدي وميكونش فيه موضوع معين يكرره كل الناس علي السوشيال ميديا احنا امة احدة مش بتتكلم غير فى المواضيع التافهة للاسف .
ضغط الدراسة و قلة اهتمام وقت قصير  و تعب واشتياق وتفكير في المستقبل مش قادر استحمل اكتر من كدا  يارب صبرك  .
 ياخويا انا بعلمك زي مانا اتعلمت لاني مش عايزك تعمل نفس غلطتي .
اوحش احساس في الدنيا لما تكوني بتقولي الحقيقة و شكلك كداب  والمصيبه انك بتحلفي وانتي مش قادرة تمسكي نفسك من الضحك .
يارب يكسب  صوته حلو اوي ما شاء الله .
مسلسل فاطمه و بعد شوية ماتش و مشغلين اراب ايدول . ده ايه الهنا ده   .
انت من اي نوع من البشر ازاي تقدر تخون اللي حبك يا دنيا اشهدي علي خيانته .
سامحيني يا امي انا لازم امشي دلوقتي لانهم هيقفلوا القبر ربنا يصبرني .
متجاملش الناس كتير عشان متبقاش منافق  ومتبقاش صريح اوي عشان متبقاش قليل الذوق .
يارب انا عارف انك قادر علي كل حاجة   .
ده كتابك تقدر تكتب فيه اللي انت عايزه بس انت اللي هترجع تتحاسب .
الحكاوي والقصايد والليالي جبتها لحد عندك علشان ترضي وفي الاخر سبتني اسهر ليلي لوحدي .
يارب  اكسب .
مع احترامي للثقافات من كل نوع لكن متدخلوش الخيانة فى الشعر تاني انتوا جيل ميعرفش يعني ايه الحب اصلا .
بابا سافرالسماء بس ربنا موجود حاسين بخنقة بس مسيرها تنتهي .قلقانين من اللي جاي  بس كله للخير .
المشكله مش ازاي اشوفك المشكله ازاي اخليك تفضل موجود .
كل يوم عيونك بتبقي احلي .
اوحش موقف لما تبقي عايز تضحك و حد قدامك بيزعق .
انا مسيت عليك مردتش عليا ليه.
انا كنت  قاعد بتفرج علي ماتش برشلونة  وللاسف خسرت .
منه لله قعد يقولنا مصر بتتحرق مصر بتتحرق لغاية لما مبقاش في بنزين ده انت بومة .
نفسي كل اللي يفرح بالسفر  يفرح بالسكوت لأن الناس هناك مبتتكلمش .
انا بشوف الماتش علي الموبايل .
اهو بحاول على قدى شكرا لإهتمام حضرتك .
انا بعد ما عرفت اني نجحت اقدر بقي انام وانا مبسوطة .
متعلقش حياتك بشخص واحد علشان لما يزعلك تلاقي حد تاني يطيب جرحك ويبسطك  .
فيروز في دماغي طول اليوم معرفش ليه بس مبسوطة .
الشكل الحلو بيتغير مع السن والملامح الجميلة بتروح مع مرور الوقت بس الإنسان الكويس بيفضل كويس طول عمره .
انا بصراحة بعد ما قريت الكتاب ده نفسي اتفتحت اني اكتب انا كمان .
لحد دلوقتي مش عارف اتعود علي تويتر ده .
حد يقولي الاحلام شكلها بيبقي عامل ازاى .لانى مش بحلم  .
الى يشوف التويتة دي يعمل ريتويت الولد لازم يتنقل لفرنسا  بسرعه ربنا يلطف بيه .
في ناس هي اللي وقعت نفسها من نظري بنفسهم .
بدرية احمد مع جوزها الجديد  عيل كويتي صغير يخرب بيتها مبتزهقش من الجواز  .
فى مظاهره فى التحرير دلوقتى واحتمال يحصل اشتباكات  .
يارب الطلبة تحب المذاكرة قد ما بتحب تويتر .
ربنا يستر و منتغلبش النهاردة .
رجل عنده تمانين سنة واقف فى طابور الانتخابات عمال يرقص  . الناس اتجننت  .
انتي حلوة اوي ودمك خفيف .
البنت الصينيه اللي فضحت الصين كلها ركزوا على كل اللي بيعدوا من جمبها قلبي وجعني عليها ازاي فيه ناس كدا .
ربنا يستر عليا ويلطف بيا واخلص الشغل اللى ورايا علىطول  .
احلام تنفعي تمثلي في فيلم حرب النجوم ودورك هيكون مخلوق فضائي بيخوف لابس حاجة بتلمع .
يا جماعه كفاية اللي عنده الصورة دي ياريت يمسحها . كل صور تضليل  .
الحلقة خلصت وهما لسة بيبصوا لبعض مسخرة  .
نفسي يجي وقت اقدر اربي ولادي فيه علي الدين والاخلاق .
والله حاجة تزعل جون جيه كدا ملوش لازمه .
زحمه الجوازات مش طبيعيه انا واقف في الطابور  من الصبح  و لسة واصل للموظف دلوقتى .
قناة ابو ظبي جاية تشتغل بعد ما ماتش الارسنال خلص .
يارب ارحم شعب مصر واحفظها  .
بحبهم ياجدع اقسم بالله ربنا مايبعدني عنهم .
في حاجة لازم اقولهااحلام هتفضل لحد امتى تلبس من محلات النجف .
كنت بشوفها حاجة والفترة الاخيرة حاجة تانية خالص بتقدرني تقدير كبير شخصية تعتبر قوية  بس عاطفية جدا فى نفس الوقت .
ﻧﺴﻴﺖ اقولك ان فى حد بيفتكرك كل ليلة ويبتسم  .
سنة عدت وحاسه أنها سنين .
غمض عينيك وافضل عد لحد ماتروح في النوم .
سيبك من الافلام  دى كلها هبل  .
خلاص مبقاش لينا خلق  .
لسه عندك امل ان بكرا احسن . غلبان اوى   .
وعدت سنة على الاستفتاء واتهمونى ايامها انى مش عايز استقرار وقالولى لكم دينكم وليا دين شكرا على الاستقرار  .
اوزن كلامك في  كل ​امور حياتك  وخليك دايما تراعي شعور الناس .
لو خفت من حد فيارب اني اجعلك في نحورهم واعوذ بك من شرورهم .
هريحك مني خلاص ومش هتشوفني تاني طالما انت عايز كدا .
بتوجع لانك انت امنيتي الوحيدة وانا عارفة انها مش هتتحق .
احنا بنعدي على الدنيا لكن مش بنستقر فيها خلي دايما نيتك خير .
فنان ومبدع فى رسوماتك والالوان كمان رائعه.
ايوة بعترف اني عيطت يوم ماانت مشيت .
حد نفسي اقابله هو الملكة فيكتوريا   .
لو عملت ذنب يارب اغفرلي وارحمني وتوب عليا .
غلطتي  اني كنت بستني منك  اهتمام دي مش غلطتك انت .انا اللي لسة بدفع تمنها .
مايصحش كدا خالص   كل يومين اجازة .
ايام الثانوية ليها طعم خاص تصرفات طايشة وشقاوة  بس كانت باحترام معرفش ازاي . بس كانت ذكريات مش هتتعوض تاني .
حاجة وحشة انك تكون لابس نضارة ماركة وساعة ماركة وجزمة ماركة وانت نفسك تقليد .
الفيديو ده زمان كنت بفرح لما بشوفه دلوقتى لازم ادمع واخش فى عياط جسمى بيقشعر من صوتهم    ​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​​‏​‏​‏​‏​‏.
انا جعان بطريقة صعبة اوى  .
ابو الليف قال فبركت خبر ترشحي للرئاسة عشان اكون اول اللي قال  كدبة ابريل  .
بضايق لو روحت اجبلهم اكل واسالهم عايزين ايه يقولوا هاتلنا زيك مش عارفين .
بيقولوا لو كنت بتحب حد قوله قبل مايسيبك . هاه في حد هنا يحبني  .
النهاردة فرحت اوي ان اخويا اتخرج من هندسة    .
معنديش ولا خالة  ولا عمة  .
حبيتك من قلبي ولا انت حاسس وغيرك بيحلم انه يكلمني. قد ايه الحياة ظالمة  .
انا سامحت كل الناس مش خوف منهم ولكن هزتني جملة بتقول لو ربنا بيغفر ويسامح يبقي انت مين عشان متسامحش  .
جوايا كلام مش عايز ودن تسمعه انا عايز قلب يحس بيه .
بدات افقد الامل في ثورة سوريا  يارب ملهومش غيرك .
يخربيت الشعب اللي كل اما يزهق يبنام ولو زهق ومجالوش نوم يقوم ياكل .
التلفزيون المصرى اعلن الحداد لوفاة البابا شنوده ومشغلين قران  المره دى .الناس دى عدت  مستويات  الهبل والغباء  .
لا أحد يمتلك حياة وردية ولا قلباً خالياً ولا رأساً خفيفاً من الأعباء لكن ثمة ﻣن يترك كل هذه الاشياء و يستعين باﻟرحيم و يبتسم . 
أذا آردت آن تعرف شيئأ عني . إسألني بدل آن تسأل غيري ف عُشاق آلتأليف كثيرون مقصوده. 
عاجبني جدا رأي أبو الفتوح في توفيق عكاشة . 
الناس يحبونك على طبيعتك لاتتصنع  . 
قولوا ما شاء الله  ربي يحفظها. 
ليس دوما يبتلى الانسان ليعذب وانما قد يبتلى ليهذب  . 
اعلان تويكس السنة دي مقدرش اقول غير حسبي الله  في الاشكال  دي    .
قال لمراته اسكتي  وقال لابنه  انكتم .  صوتكوا بيشوش تفكيري .
السنة دي خايف من كل حاجة . ربنا يستر من  الدنيا  .
يارب اشفي جدي  من كل مرض يارب .
اول لما عرفت النت كنت اوصله علي خط التليفون واستناه ساعه عشان يشتغل .
مش من طبعي اني اتجاهل  حد بس اللي عنده  نية يعكر مزاجي احب اقوله اني مؤمنة بقاعدة  طنش الحمير تعش امير .
الفيلسوف الفرنسي  اوغست كونت بيقول  انك عشان تحتفظ بالسعاده لازم انك تقسمها  مع الناس .
الحمد لله رب العالمين .
الفيلسوف الانجليزي  فرنسيس بيكون بيقول ان الشيخوخة موجودة فى الروح اكتر ماهي فى الجسم .
مش عارف مالي بقيت لما اعد وسط ناس احس ان المكان بيضيق عليا .
الكويتيه لما تشوف الراجل بيعيط تقول ازاي راجل ويعيط   و لما تشوف مهند بيعيط ودموعه على وشه تقول دي الرجالة اللي عندهم احساس .
جدو الله يرحمه على قد ما سمعت عنه بحس انه وحشني لاني ملحقتش اشوفه غير فى اخر يامه .
مات ابوك  قصيدة حزينة لنزار قباني .
اول لما عرفت النت كنت بكتب اسمي بالكامل على جوجل كان ايه الهدف مش فاهم اى هبل وخلاص  .
قمة القرف  انك تروح الجامعة والجو بايخ برد وتراب و يجيلك دكتور الرياضة ويفضل يشرح ساعتين بحالهم  .
يارب انصر عبادك الضعاف في بلاد الشام .
‏​‏​‏​‏​قولت لماما اطلع البلكونة شوية قالتلي والله مانتي طالعة مش بتجيبي معاكي غير التراب .
بطمنك ان احنا كويسين و بخير .
اصعب لحظه لما تشوف من بعيد حد انت نفسك تحضنه زي مانت عايز بس الظروف بتقولك لا .
ربنا يهديهم وزاره التربيه والتعليم  ليه مش بيدونا اجازه .الجو ميطمنش كله ربنا يعين اللي عندهم الربو ولا مشكله فى الصدر وانا اولهم .
انا مش قد الغياب واوحش طبع فيا  اني لو حنيت لحد  بفضل اعيط .
ربنا يكون فى عون الجميع .
لما هو مش فاهم هيفهمني انا ازاي .
ربنا يفك اسرهم .
اخاف فرحتي معاك تزيد و اخاف اني اتمناك اكتر من كدا فى الدنيا تستكترك عليا  و تاخدك بعيد عنى .
والله مطلعش فيه فرق كبير بين الاثنين . هما الاثنين انيل من بعض  .
يعني ايه امتحاناتي الفاينل بعد اسبوعين ولسة مذكرتش اي حاجة لا وفوق ده كله مش حاسة باي خوف.
الحسنة الوحيدة اللي خدتها لما دخلت علمي ان النهاردة عليا امتحان واحد بس .
اتكسفت اوي لما صحابي البنات عملولي حفلة عيد ميلاد .
انت الحب كله . 
طب وانا محدش هيعبرنى . 
توام روحى  دماغنا زى بعض بالظبط بحبك اوى . 
عاجل  مباحث ﺍﻟﻬﺮﻡ  جارى ﻓﺤﺺ ﺑﻼﻍ العثور ﻋﻠﻰ ﺟﺴﻢ ﻏﺮﻳﺐ بمنزل المستشار. اتاكدوا كويس ممكن ﻳﻜﻮﻥ ﺍﻟﺠﺴﻢ ﺍﻟﻐﺮﻳﺐ ﺩﻩ ﺍﻟﺒﺒﻼﻭﻱ  . 
عايش بلا هدف . 
معلش هي لسه ماوصلتليش لياالفكره . 
يوم حلو اوى . 
الفيديو ده حلو اوى . 
اكثر النساء عرضة للولادة هن النساء الحوامل ترقبوا المزيد من اكتشافاتي . 
لكسر الروتين انزل شغلك بالبيجامة. 
مستنى ايه من شعب بيزعل لما حد يقوله ربنا يهديك ويضحك لما حد يقوله ربنا ياخدك. 
عبد الحليم حافظ كان بيفضل يعيد فى الكوبلية كتير اوى  المرحوم كان فاضى باين . 
يا محظوظ . 
ﺍﻟﺮﺟﻞ اﺫﺍ اﺭﺍﺩ فتاه سياخذها من ﺑﻴﻦ اﻟﻒ ﺳﻴﻒ ﻭﺍﻥ ﻟﻢ ﻳﻜﻦ يريدها ﺳﺮﻕ من فم الشيطان اﻟﻒ كذبه اﻓﻴﻘﻲ يا جميلة من الوهم . 
ابوس اديكوا ارحموا ديك ابونا . 
لا عيب تقولي كده . 
انت بطنشنى كتير اوى . 
عاوزين نخربها فى الاجازة بقى . 
التربيه العسكرية هتعلمك الادب انسى ايام الدلع خالص . 
منى زكى من ارق الممثلات هى وغادة عادل بلا منافس . 
بحب اوى القاعدة معاك جدا . 
الخانكة منورة بيكم . 
ارضى بما كتبه الله لك . 
ومن الفن ان تجعل من حزنك طريق للنجاح . 
تسلم الايادى يا ابن بلدى . 
انا مخصص المنشن للمتزوجين الزهقانين فقط   . 
حب الكلام يموت لو عاش لحظات و حب القلوب يعيش لو كان مدفون 
تفائلوا انتم تريدون الاخره فخذوا بالاسباب فقط وتغاضوا عن النتائج . 
ان شاء الله الفترة دى تعدى بسلام . 
دمتم ثائرين ضد الظلم والطغيان . 
انا لما بكتب حاجه حزينة  معناها اني جعانه . 
وعلى سبيل الراحه النفسية العيد بكرا . 
دى حاجات مهددة بالانقراض  . 
انا عايزة اعمل ريتويت لكل التويتات بتاعتك . 
مش عارف . 
كلما زادت الغمازات زادت فتنه النساء . 
الحمدلله بمشيئة الله . 
نفسي اشتري ميكروباص و احط صورتي و انا حاطط ايدي تحت دقني تحت المرايا كده و اعلق موز هيبقى ميكروباص مسخرة . 
الله يسعدك يا حبيبى يا رب  . 
كنت فى الثانوية العامة بحل اجعصها مسالة. دلوقتى فى الكلية بشيل مادتين . 
اولا اسمك رائع  يسلم اللى سماك و انت صغير . 
يابنى انا عارف بس انا مبعرفش اقوله غير يا حوده محمد دى مش راكبه معايا . 
سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت  أستغفرك و أتوب إليك  شكراً لكما  و بالتوفيق لكما في حياتكما . 
الله يعافيك طال عمرك . 
اللي بيحب الغمازات دي يخبط لايك . 
الله يديم افراحكم  ويكثر خيركم .سعيد جداً جداً بتلبيه الدعوه الكريمه وشوفة الوجيه الطيبه . 
مبحبش اشوفك مكتئب يا ببلاوى بتبقى رخم . 
والله بنات هبلة . 
ناس بجحة يغلطوا فيك ويزعلوا هما . 
عندهم اعاقة ذهنية . 
حلقة رائعة . 
سنة خير على الجميع يا رب . 
عسل بس ابن كلب . 
مش بتكلمني الا عشان مصالح يا وغد . 
هعترف عليك من اول قلم . 
عايز تنتقم منهم عيش بسعاده . 
صوتك حلو بزيادة. 
النوم يطرق الابواب في كل وقت . 
اللهم امين .اجمعين يا كيمو و تحلى ايامك . 
اللهم لا شماتة بس يستاهلوا اكتر من كدا . 
كل شوية تسريبات لفلان وعلان على فكرة هى كلها جلدة بربع جنيه و نسد المكان اللى بيسرب ده. 
شكرا للي دلاني عليه . 
اكثر مايضايقني الا اكون اخذت بالاسباب كاملة. 
لعله خير . 
الله يعينك يا هندسة . 
يا عينى عليكى والله صعبانه عليا . 
هتجبلى جلطة . 
اهم حاجة الثقة طبعا . 
اليوم راح ومذاكرتش . 
كل سنة وانتم طيبين واعياد سعيدة و سنة جديدة عليكم وعلينا وعلى الجميع. 
مش ناقصه غم هى   . 
اصلا شي جميل انك تشتغل على بروجكتات الجامعة في مثل هذا الوقت الجميل . 
و مفيش زى الحد اللى مهما بعدتوا عن بعض بترجعوا تانى اقرب و احسن من الاول . 
وانتي واهل بيتك بخير وسعاده. 
يمكن انا الوحيده اللى مش مقتنعه بالكلام ده . 
لا انا كرهت الاعلان و كرهت قطونيل . 
فيه ذكريات اذا تذكرتها هيبقى نفسك تضرب نفسك بالجزمة  . 
تحيا مصر  و عاش الهلال مع الصليب. 
الجيران الي بيزعجونا ايام الامتحانات الله ياخدكم . 
اوف بقى بجد . 
هزار رخم اوى . 
كل عام وانت بالف خير  شكرا على التهنئة . 
تحيا العزه والكرامة . 
عايز الشخص  يفضل جمبك اوعي تقوله انك بتحبه لانه هيبعد. 
ياريت يا روحى . 
اول يوم في السنة الجديدة هكون بمتحن عادي يعني ايه الجديد. 
موبايلى مهنج معلش . 
انت بتعمل لايك وريتويت لنفسك ليه . 
مع السلامه يا اكثر سنه حصل فيها حاجات كتير حلوة ليا . 
شويه تفاؤل  . 
اجعل من حاضرك واحة من السعاده ومن مسقبلك حديقة من الامل و من ماضيك بئر للنسيان . 
ولا يهمك . الله يعينك ويقويك . 
الله يعدي الاسبوعين دول على خير . 
انت حزين شكلك باين عليه . 
ذات مومنت لما عربية تقف ليك علشان تعدى اللى هو اعدى ولا هدوسنى وفى الاخر بتعدى وانت خايف  . 
حكمة اليوم الطيب احسن لييه نعاند بعضنا. . 
الشعب الوحيد اللي مخافش من الزلزال و أتريق عليه كمان . 
مش قولتلك تفاهات . 
ايام الاختبارات سبحان الله فجاه احب اخواني الصغيرين وابقى عايز اللعب معاهم و اضحكهم غير كدا ببقى مش طاقهم . 
افشخوهم والله احسن . 
مادة غتته . 
ايه كل الاسيمنت اللى عليا ده . 
اهدوا شوية . 
كان فيه تويت جامد فى دماغى لما كان النت فاصل و لما رجع نسيت كل حاجة . 
عايزة اركب الاوتوبيس ابو راوتر يخليك لينا يا سيسي . 
الله يخربيتكوا دى الماده الوحيده الى اعمال السنه بتاعتى فيها كويسه هنشيلها يخربيت كده . 
حاضران شاء الله . 
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون  . 
عايزين نعيش حياة كدا هادية وبسيطة . 
ابو صلاح العالمى فخر لينا ولمصر. 
والله الامتحانات النهائيه ملهاش ام داعي . 
ايه ده هو انا بكلم نفسى . 
ﻋﻠﻰ ﻗﺪ ما ظلمونا بس بنحن ليهم . 
انا من النوع الي يسكت و يتغاضى و يتجاهل و ممكن احاول ابرر لكن اذا غضبت انسانى خالص ببقى واحد تانى . 
والله راى انها تمثل القرار الاحمق . 
احلى هديه جاتلى السنادى .
مجاليش هدايا السنه دي خالص . 
سنة حلوه عليكي وعلى كل حبايبك يارب . 
اللهم اسكنهم فسيح جناتك. 
اسعد الله اوقاتكم بكل خير يارب . 
تريدون اسعادي ادعو لي برحيلا يأخذني الى الجنه. 
اسراقوا من العمر حياه قبل ان يسرق العمر اجمل سنوات حياتكم. 
مستفز الوضع . 
ادعي البرود خارجيا و من  جوايا عالم ثاني. 
يحكى ان هناك هما  يليه استغفارا  فيليه راحه  و ابتسامه . 
عايز تعيش حياتك وانت مرتاح بسيطة  اعمل بالنصايح اللى انت بتقولها للناس . 
ربنا يخليك يا دكتور و يبارك فيك . 
بس يا حيوانه . 
انا ﻻ احب الذين لا يملكون جانبا طفوليا فكاهيا جنونيا اولئك المنغمسين في النضج بكل جديه . 
الدستور ده مضر بالصحة وحرام شرعا  . 
منا عارفه اكيد لو مكنتش بتهزر اصلا كان زمانك اخدت احلى بلوك  . 
ونعم الوحده الوطنية . 
تحياتى للهجتنا الفلسطينية. 
كل ما اقول لحد عندي امتحان كمبيوتر يقولي الكمبيوتر دا لعبتك قال يعني هيجيلي في الامتحان يقولي ازاي تكتب تويت علي التويتر . 
يا غيظاهم . 
اتعود تعتمد على نفسك طول الوقت  . 
اللهم ارزقني الرزق الحلال الطيب المبارك فيه يارب . 
اعطيني نصيحة امشى عليها بفي . 
النت كان قاطع يا بني عندى  . 
بحب امى حب لا يحكى ولا يكتب . 
يستاهلوا كل خير . 
احنا نحط قنبلة على باب المدرج و نلغي الامتحان . 
تصرف يقهر. 
تعرف عنى كدا ده انا كيوت . 
لا جدوى من الكلام  . 
ادى اخره شمس المعرفة . 
معلش ممكن تاجلون الاختبارات مش مستعدين نفسيا. 
انتى عيل فضولى ياض . 
كل سنة وانتى حلوة وامورة وفرحانة . 
ليه هو اللى مايسالش الجملة دى اللى مخربة اغلب علاقاتى بالناس . 
شكرا لكل واحد سال عليا علشان يعرف انا عملت ايه فى الامتحان سواء بالتليفون او على الفيسبوك . 
مشكله الناس اللي تدخل نفسها بكل شي ارف . 
ياريت حد يفهمنى اية موضوع الارقام دى عشان انا مش من شرم . 
الله يقومه بالسلامه . 
عيل مزز وخنيق . 
احترم الشخص اللي اذا قلت له تاكل معايا يقولك شبعان . 
الدفعه بتاعتى كلها معفنة . 
لن يلاحظ الناس الاشياء التي تفعلها كثيرا من اجلهم الا بعد ان تتوقف عن فعلها. 
عندي احساس اني هسقط  . 
بعد الاتوبيس الواي فاي  وزارة المواصلات بتفكر تعمل اوتوبيس يبعت الركاب للمحطات بلوتوث . 
من يتجاهلك عمدا فاعلم انك تلمع كالبرق فى ذهنه عرفتوا بقى انا بنفض كتير ليه . 
احلام سعيدة . 
أحمدك يا رب . 
اللهم أجعلني من الصابرين الحامدين .
لا يا حبى انا النهارد اجازه . مكنتش هناك يمكن كانوا بيدورا عليا ولا حاجه . 
احس انك مش بتعرفى تتعاملى مع الظروف والمشاكل بتزعلى  بسرعه . 
علم النفس بيقول الصديق الذي يتكلم مع اصدقائه بقلة ادب في اسلوب كلام فهذا دليل على حبه ليهم  . عرفت يا حيوان انت وهوا . 
كفاية  ما تبسطهاش اكتر من كدة. 
عندى شغل كتير وهم بالكوم وحاسس بعد كل ده انى عندى فراغ كبير و كسل انى اعمل اى حاجة . 
اخفيتوا ليه كل الفترة دى . 
علشان كده مش فاهمه حاجه . 
ﺍﻟﻠﻬﻢ لا تبعدنى عن ثلاث صلاتى ورضا الوالدين ومن احببت . 
يارب اسالك التوفيق فى كل خطوات حياتى . 
اه عجبتيني في دي بصراحه  . 
ازاى الانتخابات الرئاسيه قبل البرلمانية هو تخلف وخلاص    . 
مساء الجمال والدلال . 
مفيش حاجه تستاهل تتعب نفسك واعصابك علشانها بلا وجع دماغ . 
الناس  منباساطين احلى انبساط. 
البنات البنات الطف الكائنات . يابختنا يابختنا . فرحاانيين إننا اتولدنا بنااات . 
يعني على بلاطه . لو ان الدراسه و الشغل من الظهر للمغرب أحسن . 
شكرًا دكتورنا . 
لاتنسون ركعه الوتر وتصبحون على خير يارب . 
يعطيك العافيه على هالمعلومات القيمة وشكراً لك من القلب  . 
قاعد عامل نفسى بذاكر و دماغى عامله نفسها فاهمه وربنا يديم ما بينا الاوانطة . 
ذات موممنت لما حد يسالك هتعمل ايه في راس السنه . هقعد على القهوه انت مبتزهقش يا بني منها  لا مانا هقعد على كرسي تانى مسخرة  . 
النكد تجيله كدا يجيلك كدا . 
و كالعادة اتصورت صورة شخصية النهاردة مش تمام  خالص  انا اصلا مفيش بينى و بين الاستيديوهات عمار. 
اقسم بالله الحلم اللي حلمته امبارح ده يتكتب رواية بوليسية ايه الرعب ده . 
ان رجعت الى البيت حيا احمد ربك . 
من عيوني بس كدا . 
البنات لما بتحب بتستعبط .
يا صباح الاستعباط . 
قلوبنا عند بعضها . 
تويتر عامل زى الثلاجة تفتحه بالليل متلاقيش فيه حاجة فتقفله . 
لما تشفونى ساكته اعرفوا انى متضايقةومحدش يجى يكلمنى . 
لو نظف الانسان اسنانه مرارا و تكرارا كما ينظفها قبل زيارة طبيب الاسنان  لما اضطر يوما لزيارة طبيب الاسنان . 
انت غير الناس عندي .انت عندي شي غالى
اللى يزعل يخبط راسه فى الحيط . 
ايه ياعم كل الريتويتس دى انا زهقتلك . 
ده انا قلبى عليكم . 
مصر كلها فرحانه . 
لا كدا غلبتينى رد منطقى فحت . 
السعاده ان تكون بقربك من خالقك . 
اخاف اقول اللهم ابعد عني رفاق السوء تروحوا منى . 
بغض النظر عن الكلام المكتوب على الصورة بس الصورة حلوة مفيش كلام . 
عيب عليك ده انت نور عنين السيسى . 
عموما لا احب التعامل مع الانسان المزاجي . من يبرر تصرفاته بتقلبات مزاجه وظروفه . 
الشتيمه على الفاضي والمليان بتفقد مصداقيتها اشتم الشخص المناسب في الوقت المناسب . 
لم تكن تنقصني ولكنك حين اتيت كنت اضافة جميلة لحياتي و اصبحت من الاهم فيها . 
و بقربك يا الهي تزهر روحي وتحيا فزدنا يا رب منك قربا و حبا و ايمانا وهدى . 
فوض امرك لله فحكمته اعظم من ان تدركها بعقلك،. فهو يعلم الخير لك ويدبره لك . 
من عنيا الجوز . 
من الشخصيات اللى مبسوط انى عرفتها ربنا يوفقك . 
لو قاعد فاضي مبتعملش حاجة ادعيلي عشان عندي امتحان بكرا و لو في حد فاضي جنبك خليه يدعي و لو مش فاضي فضى نفسك عشان تدعيلي . 
انت هتعملى فيها الزعيم عبد الناصر اخرس ياض . 
من اصدق ما قرات . 
انت السبب منك لله . 
الكل عنده برود الترم ده من الامتحانات ولا انا بس . 
ارفع راسك يا اخي فقد مضى عهد الاستبداد . 
اول مرة اسمع مهرجانات فى حياتى بس بجد ابداع. 
ياستي يعني هي جت عليهم البلد كلها ماشية بالبركه . 
لازم ازعق يعني . 
مصر تناديني  . 
قد ايه يحرقوا الدم  . 
وديني لو مبطلتوا اللعبة الهباب دي  لولع فيكم وفي التايم لاين و فى سعدية . 
احلى حاجة ان لما بكتب تويتاية عن قرف المذاكرة اللى بيعملوا ريتويت ناس فى هندسة عشان حاسين بيا . 
عاشت دماغى حره مستقله . 
دايما اللي بلاقيهم بيعملوا لعبه الارقام دي هما بتوع محن الحب و الحاجات دي . 
زله لسان . 
اذا كنت تشعر بانك شخص في العالم فاعلم ان هناك شخص يشعر بانك العالم باسره  . 
اقوي فيديو  مش هتبطل ضحك . 
معاك الفرنساوى لغه حلوة بس برده العربى لغه مهمه . 
بستحقر اللى يصور حد عيان من عائلة ايه الغباء ده . 
حلو قوى العيد ميلاد ده  . 
جميل جدا والله. 
مش هتفرق عن الاتنين الهبل التانيين فى حاجة . 
انتى هتفضلى قصيرة لحد امتى . 
يلا نبارك لبعضنا بالسنه الجديد . 
عندي كمية تفائل غير طبيعية . 
تخيلوا يخترعون شحن بالبلوتوث . 
انا عمرى ما شوفت بجاحه بالشكل ده . 
جميل ان تبتسم لشخص حزين فيبتسم لك . 
دى حرب على الاسلام واضحه اوى . 
قال لها سقطتى من عينى قالت له  من كتر ما انت واطى ما حسيتش بكدا. 
حط الهدف ادامك واعمل المستحيل عشان توصله  واوعى تستسلم للياس . 
حرام عليكى والله هعدى فيها بس الحمد لله يعنى ممكن جيد جدا جدا لكن مش امتياز يعنى. 
لما الزوج ينزل الشغل الزوجة الامريكية تروح وترجع بالسلامة و اما الزوجة المصرية مع السلامة و  الزبالة في ايدك وانت نازل . 
انا اللى اتكسر جوايا  مج مش كوبايه . 
احيه عليكي يعني نشتم امبارح فى اللي بيحطوا ارقام وانتي تعمليها النهارده  جاري تحضير البلوك . 
وصلت لمرحله اني لو نمت على السرير و نسيت النور مولع ادعي اللمبه تتحرق يخربيت الشقى . 
لما بكون  صح بكون مبسوطة . 
حجرة فندقية تحت مياه المحيط باحد الفنادق بجزر المالدليف الله . 
احبك الله الذي احببتني فيه. 
منظر جمالى رائع . 
زعلان مني ما تولع اذا كان انا زعلان من نفسي . 
و للنوم سلطة اجباريه ديكتاتورية نوعا ما . 
هاتولي راجل واحد في الداخلية وانا اجيبلكم غراب بيتكلم اربع  لغات . 
يكفيك شرف المشاركة. 
كن طبيعيا وكن صريحا لا تتصنع ولا تستخدم اكثر من وجه لترضي احد فمن يريدك سيرضى بكل صفاتك وعيوبك . 
ابداع  و رقى  . 
قلت حياء . 
اه تهون عليا . 
مش بحب اشوف حد بكره بيستخف دمه . 
مجرد ما تبتسم لي ابتسامة عفوية حتى لو كنت اكرهك هحبك  . 
اكيد في امل . 
كل سنه وكل صحابى وحبايبي وكل الناس الحلوه الجدعه  طيبة ورقصنى يا جدع . 
والله الناس دى حلال فيها الاعدام . 
الله يبارك فيك عقبال عيالك . 
ما شاء الله على طول مبتسمة . 
الاتوبيس عطل طيب الركاب تنزل وتطلع تانى يمكن يشتغل . 
احلى حاجه ان الدكتور متجاوب معانا و بيهزر معانا . 
ناس متخلفه عقولهم صغيره  . 
واحنا صغيرين كان شكلنا كلنا عبيط . 
ده سؤال تكتيكى ذكى .
مباراه جميله والاجمل ادخال السرور على قلوب الايتام . 
اغلب البنات كل همها ازاى تبقى حلوه وانا كل همي على بطني . 
احنا قلبنا مات مش بنخاف من الامتحانات . 
يا قلبي ثق بالله فهو المعطي المانع وارضى بقضاء الله انك لله راجع  . 
مش عارف ليه كل الناس بتقولى يا فقر  هو انا فقر يا جدعان . 
علي سبيل الفشخرة  انا عمري ما صاحبت ولا هصاحب الحمد لله علي نعمة العقل  بلا قلةادب. 
اردوغان ده عامل زى القرداتى  . 
مبتذاكرش ليه عندي اضراب مش فاضي .
انا الوحيد الي مش مصور سطح بيتنا . 
الله يرزقني طولة البال. 
هيخلى عيشتكوا هباب اقصد انقلاب . 
يا واثق انت يا جامد. 
قصيرة واوزعة بس مجنونة وعسل احلى وقت تكلمها فيه لما تكون رايقة بتضحك احلى ضحك وفى ثانية مودها يتغير  طبعا
المشكلة فى بيتنا انهم بيحبوا يطبقوا القانون لكل فعل ردة فعل مساوية له في المقدار ومعاكسة في الاتجاه .
اعلم هذا  بارك الله فيك . 
ارتحت انت كدا صح . 
نعم ياختي انتي بتهزري صح  قولي قولي انك بتهزري  . 
بتعرفي تعملي قهوة و بتحبي الاهلي و بتحبي باسم يوسف هات الماذون يابني . 
هناك دائما اشخاص تحبك و تخاف عليك  الا انا . 
صحابى عايزين يحتفلوا ليلة الكريسماس بالحشيش مش دي المشكله .المشكله ان تاني يوم يوم عندهم الصبح امتحان وشفوي  يعني مناقشه مع الدكتور . 
كن مع الله ولا تعجز . 
دستور الحياه بسيط جدا صلاة وابتسامه ورضا . 
مخي وقلبي اتجمدوا خلاص  . 
ده ايه الابداعات الجامدة دى . 
خرجتيني من اللحظه الرومانسيه دي ليه بس . 
الغرباء  اصدقاء من الابتسامة الاولى . 
التشابه بيني وبينك بيخليني ابتسم لما تاخذ من اسلوبي  واخذ من طبعك . 
جواك طاقة كبيرة حاول على طول تستغلها . 
الله يرزقني بناس يمنشنوني كتير . 
اردوغان يجدد دعمه لمصر و برفع اشارة رابعة فى فعالية امس بمدينة مانيسا  تستاهل كام لايك يا رجالة. 
يحفظكم مولاي . 
بكره الي جاي هينسينا اللى فات . 
بالتوفيق ان شاء الله بكرا وتجيب مجموع عالى فى الثانوية  و انا اعدى . المفروض الدم يشتغل و نذاكر بقى . 
انا جرالي ايه الماث طلع صعب كدا ليه   . 
كله بالحب . 
اصنع خيرا  لانه هو الشيء الوحيد الذي لا يموت حين تغيب  . 
ادونى مساحتى فى الكلام بقى  . 
احلى توقيع تسلم لنا . 
اختي الصغيرة بدعى ربنا انه يوفقها في دراستها . 
الاخوان مش عارفين يموتونا بالقنابل قالوا يموتونا من الضحك. 
بتشبهني في الافكار انت . 
هو غامض بالنسبالي شوية. 
كان تويتر جميل اجمل بصراحه . 
انت شخصية على الفطرة و مش متصنعه فى زمن التصنع قلبك كبير و طيب و مش حقود ولا خبيث وبيحب اصحابه اوي. 
تهادوا تحابوا اظن الرسالة كدا واضحه  . 
مش بحب  الاستخفاف  . 
صوتى بالتسجيل غير اللى بسمعه وشكلى بالتصوير غير اللى بشوفه . حلى فى الاختبار غير اللى انا درسته انا مين . 
وسع من وش العقلاء عنبر رابعه. 
انا محترف  بلياردوا  . 
حيله للكذب مش اكتر يعنى . 
اشكركم من اعماق قلبي على تفاعلكم معي  جدا فرحتوني بحماسكم معي  . 
انت ليه مش بتعبرني في تويتر. 
مع السلامة كانت  سنه فيها كل انواع المصايب . 
متبقاش غبى بقى . 
دى قصص  خرافية . 
لا ده انا لسه برش  قدام الاكاونت اهو صباح الخير . 
بس كده هو ده الكلام المظبوط . 
المركب هتمشى بينا او من غيرنا  واهى ماشية  . 
انا عايز اتصور صورة و انا مش واخد بالى  ياعم المصمم ينفع . 
كسرت كوباية  . 
دى بشرة خير انا تفائلت كده . 
احلى نكته . 
هيا الفلوس اللى بندفعها فى الملازم دى فيها حرمانيه ولا لا اصلنا مش بنذاكرها. 
ده كان السنه اللي فاتت وانا بذاكر  الخرائط و كنت متبهدلة مش فاهمه حاجة  . 
ناس ناضجه وواعيه فعلا . 
على فكرة مهارة  تفويت الاخطاء اجمل ب كثير من مهارة  تصيد الاخطاء فهمت يا قلبي. 
احيانا بحس انك  اراءك تصادميه. 
كفاية اننا من بلد واحده ده شرف ليا. 
حنين اوى على اخوه ربنا يخليهم لبعض  . 
الامتحانات قرفتنى . 
كلامكم جميل واتاثرت بيه . 
عائلتي اللى في الفيسبوك لا تمثلني. 
فنان و صورك بتعجبنى. 
كل ده علشان الافاتار اشكركم . 
جميل ان يوجد في حياتك من يحب اشياء فقط لانك تحبها . 
الكسل  ليس شعورا فقط بل انه اسلوب حياة . 
كلامكم سليم امي  هى فعلا الحياة . 
الله يسامحنا جميعا . 
متتغرش بنفسك محدش عارف مين افضل عند ربنا . 
اهدى بقى  . 
حاسه انى هتعب من كتر اكلى للشيكولاته النهارده . 
نسيت كل اللى فات انا قلبى طيب . 
الذكاء موروث من الام . 
اللي عايزة من الدنيا  صحاب يسندوني لما اقع . 
جالى لايكات على الكومنت بتاعى اكتر من اللى جه على البوست . 
انا هشيل المادة يا جدعان بسبب ظرافة امى دى . 
ايد لوحدها عمرها ما هتصقف  .
اوحش شعور بالعالم  لما تكون صادق و شكلك كذاب . والمصيبه تحلف وبرده مش مصدقينك    .
ده كلام روعه.
يمكن . دى نقولها  لما نبقى متأكدين من حاجة.وبنبقى عارفين انها كدب   .
على المخده نبني احلام من ثلج  ولما أشرقت شمس الضحى احرقتها   .
يا ليت في الدنيا. إستعارة مشاعر واختار أقسى شخص وآخذ شعوره  .
اكثر شيء مرعب بالعالم ، النائم المتكلم .
منورين    .
فى الزمن ده لازم تسكت وطنش . لا تسمي العيب عيب والنصيحه خلها لك. لأن محدش هيسمعك . لو قلت نكته هيقولوا عليك تافه .وابتسم واضحك وجامل وخلاص   .
ومرت سنه    .
هو أنا ليه لازم اقول إني مش سلفي ولا إخوانجي . هي تهمة. ايه الفصلان دا    .
بيني و بينك مسافات يا بلدى الحبيبه لكن حبك فى قلبى طول الوقت .  ربنا يحفظ اهلها     .
كل لما افوق من حاجة تحصل حاجة .ليه كدا .
بالإجازات والويك اند بنام اكتر من عشر ساعات . و ايام الدراسة يجيلى ارق معرفش انام ساعه على بعضها .
شكلك قاصد تغلط فيا   .
أقول في خاطرى . ربنا هيجبر بخاطرى عن قريب  .
هناك اشخاص لا فرق بينھم و بين الغبار. فكلاهما سبب يدفعك الى الاختناق والكابة.اى والله  .
من جعل الحمد خاتمة النعمه جعلها اللہ فاتحة. الحمدلله ثم الحمدلله ثم الحمدلله حتى يبلغ الحمد منتهاه .
بجد هذا شئ عظيم . الماء تروي العطشان . يارب لا تحرمنا من نعمه الماء. والله بدونها مش عارف ايه اللي هيحصلنا. أعشق الماء.
اعترف انه قلبي ما يطاوعني ارد على حد بقله ذوق    .
ماذا لو كان شخص ابكم يريد ان يصف مشاعره لشخص اعمى . تأملوا صعوبة الموقف .
الريال يخسر و شفيق يعود لانتخابات الرئاسه. ضربتين في الراس توجع   .
اكثروا من التفكر في قوله تعالى " يا ليتني قدمت لحياتي " لتعلموا أن حياتكم الحقيقة ليست الآن  .
بعشق الفراولة .وياه لو مع النوتيلا    .
بلاش السرعة فى السواقة يا جماعه . بتحصل حوادث كتير اوى . اعصابنا تعبت .
ربنا يهدى صاحب الهشتاج    .
هو انا ضد النقاب بصفة عامة .
فين الانتماء يا جماعه   .
معلش بس ده كلام ملوش  اساس من الصحة   .
كم هو سيء ذلك الشعور عندما تغمض عيني علشان تنام، فيبدا حديث الذاكرة الذي لا ينتهي   .
‏​‏​‏​عند قراءة ايه الكرسي بعد كل صلاه ﯾصبح بينك و بين  الجنه الموت ﻓقط . لا تكتم علما  تجزى به .  
يا ترى كم جائع و بردان و مشرد هناك في سوريا من لاجئين و غير لاجئين   و نحن لم نتحمل جوع و برد ساعات مؤقته   .  
انت تامرنى امر طبعا .  
يارب حقق حلم طال انتظاره  .  
يارب سهل        .  
الاصرار والعزيمة تصنع العظماء    .  
يا ابن المفترية    .  
في صدري اختناق يمنعني من التنفس بسهوله . لا اعلم ما حدث لى         .  
الناس جريت مرة واحدة واتجمعوا تانى  وشكل الجيش  ناوى على غدر كالعادة . ربنا يستر مسيرة وزارة الدفاع     .  
عندما يصعد خمسون طفلاً وأكثر إلى السماء دفعه واحدة  تيقن أن البشرية ازدادت شيخوخة .
احن للماضى تعبنا من الحاضر . 
ما في شئ يكسر خاطري اكثر من طفل مبسوط بيدخل اولى ابتدائي    .  
كل ما أقرا كلمة شيخوخه أحزن . 
زيادة عدد القتلى اليوم فى حلب . 
دماغى مش بتتهد الا لما تربط الاحداث ببعضها وتتنكد . 
انا عايز احافظ على البنات اللي هيكونوا امهات المستقبل. 
ربي سخر لنا من عبادك اصحاب القلوب الطاهره النقيه. 
صدق إنه يعوضك على كل سنين الحزن و الوجع ربناله تعويضات يعطي جمال عوضا عن الرماد. 
يارب سهل علينا امتحناتنا. 
هو الفراغ يخليك تعمل اكتر من كدا . 
تعبت أقول بكره هنبقى احسن      .  
كم غريب أقرب على القلب من القريب.  
هما هيروحوا مننا فين .برده هنتريق عليهم فى كل مكان  .  
ليت ما فى قلوبنا يرى فلا يساء فهمنا ونخصر الكثير . 
ساعات الواحد يقوم من النوم بس النوم مش بيقوم منه . 
كل من قال ماشي ‏الحال و انه بخير . والله بتكون فى عز الوڃع .  
مع انتهاء سنة  احب اعتذر لنفسي ، عن بعض الاشكال  اللي عرفتها. 
أخبرني كيف لي أن أغفر وجعا منك أمات قلبي. 
ان الله لايضيع اجر من احسن عملا. 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .اسأل الله أن يكون الجميع بخير. 
أين الأردن من هذا الكلام  .  
ليس كل من قال ماشى الحال انه بخير . هى كلمة تقال فى عز الوجع . 
اعلم اننى انتظر شيئا ولكن هو من صنع خيالى فقط .  
صدمني تفكيرك    .  
كل يوم نغمض أعيننا لكننا لا ننام عنك يا سوريا . اللهم فرج قريب  .  
قانون الكسل كل ما كان ريموت التلفزيون بعيد يزيد حبك للبرنامج المعروض     .  
تعبت أوي من الناس وتصرفاتهم بجد تعبت واتخانقت   .  
لا ترمي اخطائك بمقبره الاسف    .  
إذا أويت إلى فراشك هانئا والدفء يملأ بيتك المعمور. اشكر ربك على كل هذه النعم  .  
زعلان عليكى يا مصر    .  
احترام الوقت قيمة كبيرة لا يعرفها كثير من الناس للأسف الشديد أعد أنا من هؤلاء الأشخاص    .  
أكثر الناس حقارة هو ذلك الذي يعطيك ظهره وأنت في أمس الحاجه إليه .  
العلم لا ينتهى بالدراسة بل يبدأ  .  
كم من غريب اقرب على القلب من القريب  .  
سلاحف النينجا  وبوجى وطمطم  دول اكتر حاجات كنت بحبها فى طفولتى . 
ارخم حاجة ان الاجازة تخلص بسرعه . 
ربنا يبعد عننا غدر الاصحاب . 
فى ناس جبانه قدام الحق . 
ده فيلم واخد اثنين اوسكار . 
اوسخ احساس لما حد يكون متضايق ويجى يطلع غضبه عليك . 
ورفع الناس أيديهم بالدعاء هاتفين .  اللهم انصر الدين والدولة .  
طبعا كل الطرق تؤدى الى روما . 
الدنيا حظوظ . 
أكثر سؤال للمدرس يضايق التلميذ انت عملت ايه في الأجازة.  
نجوى إبراهيم مذيعة الأطفال اعتبرها من اجمل الاعلاميات  واحب اتابعها.  
كانت أيامنا  ممتلئه بالأشياء السيئة المخيبة للأمال .  
فاطمه مسلسل تركي يحكي قصة حب ومكابره تنتهي بالألم لكلا الطرفين   .  
جيل اخر زمن . 
علط ان الواحد يطلب لنفسه وهو جعان  المقروض يشوف حد يطلبه . 
اللى نفسه يخلص من حد وجيلوا سكته قلبيه يفرجوا على الأفلام المسيئة للأديان.  
ده شعب بيقابله الموت كل يوم . 
لابد ان نستعد لمقابلة وجه كريم فى اى وقت . 
‏‏‏‏‏‏هل تعرفون الفرق بين صوتي وصوت الرصاصه الرصاصه تاخذ الروح  وصوتي يرد الروح .  
شعور مؤلم ان الدنيا تلهيك عن اهلك واصحابك . 
تنام باكيا وتموت قهرا من افعالهم وتتوعد باهمالهم .لكن حين تحادثهم تنسى كل شئ .هذا ما يسمى ببياض القلوب     .  
تتزاحم علينا ضغوط الحياة . 
احنا الغباء وصل لدرجة كبيرة جدا ما بين الشعوب العربية .اصبح مرض مستعصى. 
اكتر حاجة تطير النوم كم عينى عدم الالتزام بصلاتى . 
توجهوا الى الله فى جوف الليل بدعوة . 
نحن شعب فتاى . 
أنا أشعر بالخوف عند اجتماع العائلة.  
الناس تذاكر وتخلص وتبدا بمواد جديده وانا شغاله تأنيب ضمير وشيلة هم. 
كل ما تريده سيأتي في أوانه لا تكن عجولاً. 
مافيش احلى من ايس كريم فى البرد. 
ليس كل التجارب في حياتنا ناجحه أو ممتعه فبعضها قد تكون مؤلمه ولكنها مفيده. 
انا بتشل من الناس اللى تدخل تويتر تكتب تويته السلام عليكم . 
اذا حزنت لا يضحكنى احد واذا ضحكت لا يسكتنى احد . 
ليه احنا دايما بنحن للماضى وننسى مميزات الحاضر . 
البكاء تنفيس للمشاعر المكبوته . 
وجوه المسنين قد ترعب بعض الأطفال ليس لكونها قبيحه بل  لانها تحمل في تجاعيدها قسوة دنيا لم يروها بعد .  
يا رب اعطيني فرحة اللى بامناها       .  
تعبت من كتر خوفي على أقاربي.  
دى ارادة تكسر الحديد .  
وانا اعيط واقول للزمان ارجع يا زمان    .  
المشير والمرشد بيلعبو شطرنج علي البلد   والكل واقف يتفرج   .  
أكثرشئي طيرالنوم اذا ظلمت انسان .  
انا مش بحب القيوض والتعقيد . 
كدا هنخسر بعض .  
شيئين يغلبوني ماأغلبهم عزة نفسي وعنادي     .  
كتاب لكارل ساغان و فى الجزء اللى بيحكى فيه عن عظمة مدينة الاسكندرية مركز الحضارات البشرية .  
اه اكره كل الصفات السيئة في البشر .  
الحكومة عندنا هتتغير من فساد قديم الى فساد جديد    .  
دعواتكم لها فهي بأشد الحاجه لها فإنها مريضة      .  
ضايقتها ومن ضيقتها بكيت أنا    . 
الحب الصامت ده انتحار بطئ . 
أشعر بالموت في اليوم الذي تقل أحاديثي معه    .  
يحكى أن أحد الصالحين سئل ما سر تأثيرك في الناس  فقال  كنت أدعوهم بالنهار وأدعوا لهم بالليل  .  
مقطع مؤثر عن العنف   .  
يقول الصاحب لصاحبه لو لفيت الدنيا مش هتلاقى صاحب وفى زى  .  
للأسف لا يتم ترجمة إلا الكتب التافهة السخيفة.  
اعاني كثير من بسبب الازعاج  .  
سأله أحدهم عن أفضل برنامج لمواقيت الصلاة   فأجاب  القلب إذا كان معلقا بالصلاة تنبهت  نفسك لميعادها.  
انت متسلط عليهم ولا ايه .  
وقت ما تحب تحمل حاجة على الجهاز بسرعه يقولك الهارد مليان .  
الشباب دلوقتى بقى واعى اكتر مننا وفاهم .  
مازالت ابتسم رغم قسوة الحياة .  
انا هغادر عالم تويتر .  
لازم فى كل عائلة فى واحد خبير بالتكنولوجيا .  
ده جيل الديجيتال .  
حاسيت ان كل اللى عملناه بيضيع  وان عكاشه بينتصر  .  
العام الدراسي انتهى ومذاكرتش .  
اوعدك ما استخف دمي ﺑس لا تعصب علي .اوكي   .  
 مش ههزر معاكم تانى طالما بتزعلوا . 
‏هذا اللي قال عنه مارادونا  لو لم تكن هناك إصابات  لكان العالم نسى مارادونا .كذلك الحياة .  
حين يكون لديك شخص لطيف وفجأة يتغيرعليك حينها تذكر دائما ان ألذ الحلويات لديها تاريخ إنتهاء .  
شعب مشغول بالهيافه .  
شخصياتنا في الليل  لا تشبهنا  .  
لما تتكلم عن بنت اتكلم عن جدعتنها ولا شاطرتها في الدراسة ولا وقفتها مع اهلها البنت فيها حاجات كتير اهم من الجمال .
لسة جوايا كتير عايز اكتبه بشكر ربنا والله علي نعمة الكتابة دي بتشيل من عليك كتير .
الجمهور هيفضل واقف ورا فرقته هما عندهم ثقة في اللاعيبة وقوتها .
من أجمل فوائد الفيسبوك و تويتر انهم يجمعون لك اصدقائك منذ الزمن البعيد شكرا فيسبوك شكرا تويتر. 
يارب سهل علينا امتحاناتنا. 
الله يسلمك . 
عندي كلام لو قلته هخسرك .  
يا خسارتك يا برادعي     .  
نتظاهر بالهدوء كى نرتاح .  
ده تاريخ اسود  .  
اكلت اكل .الجوع وحش .  
وانت كمان قوي  بإيمانك.  
نفسي ألاقي كل الناس سعداء.  
ولحد دلوقتى لما النور بيقطع بدور على ماما عشان بخاف . 
كم نحن سهرنا على رحاتهم وفى الاخر ولا حد عبرك . 
احلى اشتغاله. 
انا بتشتم دلوقتي و حصلت مشكلة بسبب هزار البوابين دا  . 
لا بيغلطوا كتير بس محدش فاضي يصحح وراهم . 
ابتسم فسبحان من جعل الابتسامة في ديننا عبادة وعليها نؤجر . 
لولا انك من المؤسسين كنت سكعتك بلوك . 
ازاى انتم فى يوم من الايام هتكونوا امهات مستقبل . 
دى مهزله . 
صداقتنا من زمان اوى بمعنى اصح طلعنا لقينا بعض وان شاء الله تدوم العمر كله. 
ما هو مفيش تعريض اكتر من انى اشوف واحد عامل لايك على  ستيتس بينتقد فيها موضوع الارقام دا وافتح بروفايله الاقيه شغال . 
شعور جميل انك تكون فاقع مرارة اللى قدامك  . 
اهلا وسهلا  ان شاء الله تنورنا قريب  . 
بالنسبة للاعلاميين والنشطاء اللى بيطالبوا بوقف بث تسجيلات الخونة بجد حسسونى بقيمة المثل الشعبى اللى على راسة بطحة يحسس عليها. 
كل سنة و المسحيين  بخير و سعادة. 
الافاتار الخارق .ايه يا عم الحلاوة دى  . 
فضحتنا فضيحه وسخه . 
صلاح ، شيكابالا ، ابوتريكة ، و السعيد افضل لاعبى مصر. 
التايم لاين كله شتيمة فى مرسى . 
سنة جديدة احلى عليكوا  كلكوا يا شعب تويتر الجميل . 
امين يا رب و ليك و كل عائلتك و حبايبك . 
دول كدا يا معلم بيعلموا عليك . 
افهميها زى ما تفهميها بقى. 
شخصية بتحاول تحب الحياة  من بلد الطيبة والحنية والاصل الطيب.  ربنا يفرحها ويرضى عنها ويطيب قلبها يارب . 
بتاكل رز و لبن مع الملايكة . 
الكلمه دى  ماخدتهاش انا دى . 
صورة انيقة. 
احنا نروح القسم  . 
ناس بغل . 
صواتى راح يا عيال  . 
انا  نفسى انجح مش اكتر . 
دول ناس على باطل لا تسمع لهم . 
وحش انك تكون عايش فى وهم وبتحاول تصدقة . 
عايزة اشكركم على البرنامج الاكثر من رائع والمعلومات و الاخبار اللي بنستفيد بيها انا رجعت اسمع راديو بسببكم استمروا . 
حروف المزيكا بتروشني ومبعرفش اقراها . 
كلمه بحبك  من بنت متسواش حاجه قدام كلمه اجبلك اكل معايا  . 
حاجة هباب . 
مين اللي عمل الديزاين الحقير ده . 
لا العفو ياحبيبي انا تحت امرك .
اكتر حد بيخلينى اضحك هو موبايلى  ربنا يخليه ليا .
ببعت سلامي مع الهوا كل يوم .
ياه انا بحب الدنيا وهي رايقة وهادية كدا .
خاف من المعفن اما ينضف ويجى يتنطط عليك بس هو فى الاول وفى الاخر معفن. 
الناس دلوقتى بقت بتكفر اى حد يعترض على اى حاجة . 
زفت الزفت . 
انا مجنونه  شكرا . 
مبروك يا  هندسة . 
يعنى الى مقلبنى فى كل حاجه احلى ايام قضيتها فى رابعه كانت معاك والله  تحكيلي همومك واحكيلك انا كمان  . 
مش هتمشونا على مزاج اهلكم. 
مقولش ايه بس .دى الحقيقه فعلا. 
الصورة دى تحظى باحترام خاص. 
عندى احساس بالخنقة ابن كلب . 
بعض البنات اذا فقدت الامل من الرجيم تقول  اصلا عادي الرجال يحبون المربربه تطمني يحبون كل شيء  مثل المقبره ما ترد ميت. 
الباقى راح فين يا اندال . 
ده شغلكم مش شغلى انا  . 
انا لا اكذب ولا اتجمل . 
احنا محسودين لازم نتبخر . 
اهلا بالناس الغالية على قلبى . 
عندي بكرا امتحان عملي لمادة استغفر الله كدا . 
ليه السؤال الغريب ده . 
بنبقى قاعدين فى المحاضرة حمير مش فاهمين حاجة . 
بقى لازم النور عندى يقطع يوم بعد يوم . 
انت تفكيرك هيودينا في داهيه و هنروح النار بسببه  . 
فلسطين ارض الصمود  . 
مش شيء واحد غلط فيه اشياء كتير غلط , المجتمع كله اصبح غلط دي مش نظره تشاؤميه دي نظره واقعيه مساءك ورد يا حبيبى . 
شخص عرفته بالصدفه  بس طلع جدع جدا  تقريبا الوحيد الي بحب انه يسال عني . مليون تحية ليه. 
كان فاكرنى مش فاهمه   . 
يا رب انا بتمنى من السنة الجديدة دي تبقى سنة خير عليا و على الجميع و ان ربنا يوفقني في دراستي . 
 ملكيش دعوه بالهبل بتاعي . 
انا من الناس  مش بيهمني كرهتني او حبيتني كل واحد ومزاجه. 
اهنيك على نجاحك . 
بصراحة على السؤال لانك اخترته بعناية فائقة و كان بصراحه سؤال محرج لولدك. 
هيبة ماسبيرو راحت ومش هترجع في كل الاحوال . 
ياراجل كبر  مخك  هي الدنيا شكلها ملهاش ظبطه  . 
ده الوش الخشب اللى بيقولوا عليه . 
الالش الرخيص بتاعنا وصلهم . 
انا ليه حصل عندى نقص فى عدد الناس المشاركة على صفحتى . 
الى فاهم يدوس لايك  . 
ايه ده انا هعيط  . 
ماهوش بعيد تفضل لبكره سعيد. 
اشكرك على السؤال لانك اخترته بعناية فائقة . 
هما ولاد الكلب دول بياكلوا الشعب ايه . 
يارب الدنيا تسييني في حالي بقي. 
انا كنت بحاول اتفائل . 
لما الشعب هيبته ضاعت  بقينا ملطشة . 
ليه الواحد لما يزعل يقولوا ليه اشرب من البحر . 
ربي لا اريد سوى راحة في الدنيا والاخرة. 
ﻻ صدق واعرف واحد صارله زيك ومات بعد دقيقتين. 
احسن حاجه تعمل نفسك اهبل عشان تتكلم مع حد عايز تكلمه . 
اسم على مسمي  حاجه كده تخلى عندك  تفاؤل . 
امين يارب يا حبيبتي ربنا بتوب علينا كلنا وعقبالك معانا .
قدس نفسك فأنت لست خطة إحتياطيه ولا علاج مؤقت . مارتن لوثر كينغ .
والله الموسيقي دي حاجة ميتشبعش منها بتديك طاقة تكمل حياتك بيها .
والله الارقام اللي في تليفون تيتا اكتر من اللي في تليفوني . حبيبتى يا تيته .
في حادثه متوسيكل صعبة اوى . 
روحي فى مناخيرى النهارده . 
الفلول اللي زي حالاتي بقى ما اتقرطسوش .نحن فقط عرفنا عمق المؤامرة. 
بتتعشوا بعشرين  جنيه يا سفهاء. 
الواحد عنده صداع الكترونى . 
الاوراق بتحبنى علشان كدا هما حواليا   . 
خلاص مش هقول على اسمك يا نصه انا وعدتك . 
اللي تراقب علاقتي مع ناس احب اقولها وفري اهتمامك لنفسك وانشغلي بما هو خير لك   . 
نورت صفحتنا وتويتر كله . 
حقك عليي صديقي التويتري . 
ابو تريكة هو امير القلوب . 
واضح انها عدوى ومنتشرة النهاردة  . 
دى كانت احلى واجمل سنة بالنسبة لى . 
الست الخارسه الحرامية فاكراها يالهوى على الضحك . 
افعل الاشياء التي تحب فعلها حقا . 
و انا والله بحاول اجي على نفسي و اخليهم يصعبوا عليا  و كدة بس مش عارفة. 
ربنا يسترها عليك من كل  شر. 
مش عاجبنى اخر رواية ليه حسيتها اوفر شوية .
انا بلا فخر خطي زى الخرة. 
انور السادات كان خير قائد لمصر . 
لايك ولو عجبتك البوستات اعمل فولوا . 
مين ابن الفقرية دة . 
الناس اللى بتحبك بجد هيا اللى تساعدك تغير من نفسك للاحسن . 
عشان تبين انها الاحسن التيت  . 
وهانت العشره مع الاصحاب. 
المنبه ده بيتعب معانا اوى . 
اتمنى اكون اسعدتك ولو شوية. 
هوبا الجنان اشتغل. 
احنا خربينها اخر حاجة . 
احنا كدا هنام فى الشارع . 
العلاج الوحيد .لاى خروف فى البيدج لما القرداتى يموت القرد يشتغل رقاصة . 
وعلي سبيل الفشخرة انا اتخرجت   . 
القناعه والرضا كنز . 
هتسمعها تسجيلات لا تقلق. 
مالكش حجة بعد  كدا . اهلا بيك . 
المكان مظلم جدا. 
دى ناس مش بيهمها الا نفسها وخلاص . 
كفاية بجد هرجع من كترالنفاق اللي انتوا الاتنين فيه  يخربيتكوا. 
محدش هيزعل على زعلك . 
علشان بنحبهم بنحط ليهم الف عذر وعذر . 
العجل بيتكلم. 
وانا ليه محدش قالى بدونك لا اريد اعوامى ولا انا شجرة . 
التوفيق من عند ربنا ان شاء الله . 
نحتاج لقلة الادب عشان يتعلمون الادب . 
الاتنين هوبل . 
احنا اتشمنا يا رجالة   . 
ان شاء الله ربي ينجحك حبيبتي. 
البلد كلها وباء. 
الحمدلله والله.  شكرا . 
اول مره اجرب الماركة دى بس زبالة اخر حاجه  . 
ده من ايه لامؤاخده . 
يالا من هنا . 
انا مش هخش الخناقة دى . 
قالتلى اسكت خالص دلوقتى. 
الواحد بيتعامل مع ناس يا ساتر عايزة ضرب النار . 
ليه التويتات النكد دى بس . 
تعرفي انك حقيره اوي  . 
اول مره اكتشف ان صحابى ناس هبلة . 
فوق و اتحرر من اوهامك   . 
وانا احاول انى انكر  انني في قمة الاشتياق . 
فشل البرادعى يعنى انهاء الباقية من الجدال . 
اهلي ي جنة . 
فلنواصل المسير معا . 
الكلام فى السياسة على الصبح عملى حموضه . 
بموت فيها وفى مامتها وفى اخواتها وبحب شقوتهم وادبهم ودايما بتلغبط . 
نفسي اشوفك فى المسيرات بقى. 
القرده ونطيتي هون بسرعه منشنتي . 
انتوا مصدقين ان انتم نجحتوا .ومال انا مش مصدق ليه  . 
قعدونا انا وشوشيتا الساعه  عشان انتطمش عليكم ونرد ننام. 
حاضر ربنا معاك بقي. 
امنيات واحلام جديدة . 
كويسين جدا وزى  ما قال الريس منتخب مصر كويس. 
بلاش رخامه على كل كلمة بقولها بقى  . 
باختصار يكملوا باللي مضوا عليه وتعودوا بدون تانيب الضمير. 
رغم انها اصغر مني بسنين الا انها صاحبتي و حبيبتي . 
كلبة  مفيش احلى من الجنان الا مع مجانين. 
يعلن فيها ابن القرضاوى عن علاقاته النسائية المشبوهة. 
مجلس الوزراء بيطمن الشعب المصري ان مفيش تفجيرات هتحصل .لان و اللى بيفجرها . 
شعب زياط . 
صباح النشاط يا حلوين . 
وستكون هناك اجراءات تصعيديه لا يتخيلها احد. 
تحيه لكل واحد بيذاكر بالتوفيق    . 
فيلم رائع يستحق المتابعة والتفكير . 
قول متخافش محدش هبضربك   
احسن صاحب عرفتوا فيولد  شادي  بنت ايه. 
احلى حاجه فى المطر بيرجعنى لايام الطفوله والنقاء . 
اسكندرية بقت وحشة اتبهدلت . 
برهامى هيحتفل بالكريسماس بدون موسيقى حقنا للدماء. 
زمانهم مزقططين دلوقتى بالخبر ده . 
عن ناس بتعمل فيك كل عمله وعمله وبرضوا مش قادر تكرههم. 
مش باقى غيرى هنا انا والمروحة . 
جاز وسخ او ميه نار ونخلص من الاشكال دى . 
يا دكتور دول ناس مش بتفهم . 
هتشوف الحاجة اللي انت طلبتها وقت التسليم ان شاء الله .
والله انت عسل انا مشوفتش مطرب متواضع زيك كدا .
انتي عارفة عجبني الموضوع اوي وقررت اني اعمل رياضة كل يوم الصبح .
لراحة بالك اصمت كأنك لم تفهم  و تجاهل كأنك لا ترى .
انت البعيد معندوش دم . 
دلوقتى تبدا سخافه البنات هنام واصحى السنة الجاية .على اساس اننا نضحك وكدا   . 
نفسى اعمل زى الناس اللى وقت الامتحانات تقفل موبايلها وتشيل هم المذاكرة وكدا .انما الواحد جبلة . 
كمية المشاعر اللى فى الاغنية دى فظيعه حلوة اوى. 
كن مستهتر فلا شيء في الحياة يدعو للجديه . 
يا متعب القلب في الدنيا خذها على قدها وارتاح وامشي معاها ولا تزعل. لا حزن دايم ولا افراح. 
ده توقع مبهر بصراحه . نتمنى لك سنة سعيدة مليئة بالريتويت . 
بس انا واثق فيكي . 
هو يوسف الحسيني بيلمع النشطاء وبيدافع عن مصطفى النجار ليه ميكونش ليك ملف فى امن الدولة وخايف. 
حوار الارقام ده بدا يزيط حبيتين  بصوا مش لاعب  . 
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون  . 
سيكون يومك اجمل حين تكف عن التفكيرب بالامس  . 
الاستاذ بيمسي على العميل . 
الحمدلله على نعمه الاسلام والعقل . 
حبيبي بحبك ياد والله  . 
مش جديد عليا انا فقري بالفطره . 
معرفش حضرتك شخصيا لكن من الناس اللي بتابع بوستاتهم دوما اني احبك في الله . 
الواد ده عسليه . 
ايه المنظر ده يع هرجع  . 
ليه الاداء الاوفر ده . 
و انا بقراهم اخويا قعد يضحك عليا ويتريق . 
والله هشتاج ميه ميه جاي في الصميم. 
هناك من يحلم بالنجاح  ويسعى لتحقيقه . 
امانه عليك  يا لليل طول وهات السنة من الاول ملحقتش اذاكر  . 
مفيش احلي من انك تاكل شيكولاته قدام صاحبك المسيحي اليومين دول. 
لعلمك انا كمان فى اول فيصل وبيني وبين الجيزة ميكروباص وبروحها فى 3 ساعات حسبى الله . 
يارب تكمل على خير . 
فية ناس الواحد كان متخيل ان الحياة من غيرهم مش هتمشى .هى فعلا مامشيتش  دي جريت زى السكينة فى الحلاوه. 
كل طموحى السنة دى انى انجح واعدى صافى مش مهم تقدير. 
مش هنسكت حتى لو قتلونا .هما فاكرين ان ممكن الشعب يسكت باى كلمتين وخلاص . 
المصرى تقدر تعرف فى اى مكان فعلا . 
و ناس عمالة تشتم وحاجة مسخرة و ربنا. 
واضح ان ده فيرس. 
كل ما اجي اعمله ريتويت لازم النت يفصل  . 
ما الذي ستختاره المال ام الشهرة.انا هختار الشهره  لان الشهره تاتي بالمال . 
اختي  الصغيرة  اللي بتعيط وتضحك في نفس الوقت . 
الحكومة نفسها  تكممنا  وان الشعب يرضى باى حاجة هما يقولها  . 
لازم تؤمن ان مفيش حد هيفضل معاك للاخر  .مفيش حاجه تستاهل حزنك او تكسر ابتسامتك الجميله. 
اذكروا الله كثيرا يوم الجمعه لعلها تكون ساعه اجابة   . 
طب انا عندي زبك امتحان  شفوي بكره لماده غريبه كده اسمها سكيورتي ولسه ما فتحتش حاجه وعادي . 
ممكن لايكات في رابط الصفحة اللى بصفحتي . 
حد يفهمنى انا برده اختكم الصغيرة انا مش فاهمه حاجة فى اى حاجة  . 
اه زى سماح كلي تمساح .مسخرة . 
عايزة اشتري هدية حلوة لبابا حاجة كدا تليق بيه .
لا تنظر الى ما اخذ مِنك ، ولكن انظر الى ما بقي لك . الشعراوى .
ربنا كبير قادر يغنيكي في لحظة . متسمعيش كلام الناس المحبط وفكري بس في رحمة ربنا .
احلي ابتسامة ممكن اشوفها هي ابتسامة الناس الكبيرة اللي كلها حكمة وابتسامة الاطفال اللي كلها براءة .
واحنا بنحبك والله وكان نفسنا تفضلي معانا اطول من كدا .
شوية لحظات تامل كدا على الصبح فى جمال وهدوء الطبيعه .
الناس فاكرة ان الطيبين لازم يكونوا هبل ومش بيعرفوا ياخدوا حقهم غلطانين اوي .
عادي والله انا ممكن افضل ساعات اتكلم عن حد بحبه  .
ما تيجوا تتبنوني وتكسبوا فيا ثواب وابقوا اخوكوا بردوا .
انا كانى فى ابتدائى اصلا شكلى عبيط اوى . 
الصفحة عددها عمال يقل مش عارف ليه  عمالين يخرجوا منها. 
المرض منتشر للدرجة دى. 
يا سيدى بتخيل بدل السواد اللى احنا عايشين فيه . 
ادعيلى تانى . ربنا يتقبل دعواتك. 
المهم ان الواحد بيفتكر شوية حاجات كدة تخص العلاقات الانسانية اللي مبقتش موجودة وبيزعل . 
اللهم لك الحمد. حمدا كثيرا مبارك   . 
صاحبى من ايام ابتدائى كنا دايما بنخرج من الفسحه نروح نلعب عند بيته القديم . قضينا اجمل ايام مع بعض  ربنا يخليك ليا . 
ربنا مايحرمكوش من بعض ابدا و يسعد ايامكم . 
مين البرنس او البرنسيسه اللى عمل التصميم الحلو ده . 
يا خراشى على براءه الاطفال وهما بيشوفوا نفسهم فى المرايا لاول مرة . 
و ابتدي المشوار . 
الواحد محاط بشوية جواسيس فى حياته اعوذ بالله . 
مش هتبطل المقالب بتاعتك دى . 
هو كل بوستات الارقام بتاعت البنات مدح مدح مافيش شتمية خالص ولا ايهده انتوا اكتر ناس بتنفسن على بعض . 
غريبه و جديده و حلوه  . 
ايه الفزع ده . 
ما حبتش اجبلكوا الرسمه النهائيه على طول قلت لازم اجيبها بالخطوات عشان تعرفوا انا بحبكوا اد ايه . 
اه يا عم الاخوان باعونا وضحكوا علينا . 
انت جميل  . 
محمود العسيلى ده كوميدى وعسل . 
تبقي مصيبة لو الناس فكرت تلعب لعبة الارقام دي هنا فى تويتر . 
كل يوم اقول هبدا اذاكر واتلم ويخلص اليوم وخلاص . 
البرود واللامبالاة بتوعى هما السبب فى ان دماغى مرتاحة جزئيا ومش برد على التفاهات . 
وربنا الناس اللى بتعمل لنفسها لايك على بوستاتها وصورها دول مجانين . 
والكلام ده فى العالم الافتراضى  فقط . 
مفيش اى انجاز للاسف . 
احرجت تواضعي . 
فى الواقع يبقى انت كده لبست . 
ما اتعوتيش اندم على حاجة .قدر الله وما شاء فعل . 
جواز ايع ونيلة ايه  . 
و انتى بالف صحة و هنا ده انا اللى مبسوطة بمعرفتك يا سكر . 
دا احنا اللى سقطنا فى فخ شويه بلطجيه . 
اه احنا بنخرج اكتر ما بنذاكر . 
متابع لحسابك . 
مقال متميز بكل المقاييس   . 
الافلام احسن شي فى الدنيا . 
اوعي الكاريوكي يعوضك . 
كله بيضحك على كله . 
اتخلى عن الكثير من اجل سلامة مزاجي والبعد عن تفاهة المجاملات   . 
هتلحقي تلمي ما تقلقيش. انت الحمدلله ذكية فا مش هتواجهي مشاكل  . 
يارب اورث مليون جنية . 
ياريتنى ما رضيت . 
كله في الكلتش مذاكرة ايه وبتاع ايه  . 
هو الواحد يعمل ايه وهو مخنوق وقرفان  . 
دى شئ يستحق التجاهل   . 
شكله هيبقى يوم جامد  النهارده  . 
ده كلام يجيب ورا . 
اللى شايفنى كده يعملى بلوك من غير اى زعل . 
انت عارفني والله مش هاجي غير وانا جايبلك مصلحة معايا .
انت اول واحد يجاوب صح عليا والله اخيرا حد فهمني .
بصراحة ميلفتش نظري حاجة متاحة للكل انا احب الحاجة تبقي ليا انا لوحدي .
اطمئن : فما ضاقت إلا ليفرجها الله عليك ، فصبراً.
الواحد مبقاش عارف البلد عايزة منه ايه . 
ده صباح شقى بصراحة . 
دى حوار يجيب المرض . 
اصلا مختلفين مش زى بعض  . 
اعزائنا الكتاب والمؤلفين على تويتر كل سنة وانتم طيبين . 
عندما تضيق بيك دنياك .استغفر الله واقرا كتابه  . 
ناس قاسية  . 
جدا و متحضر فى اسلوبه . 
بحبك يا محمد صلاح . 
شكرا جزيلا ده من اخلاقكم   . 
مش شايفه العمق اللي فيها يعنى  . 
بالفيديو طالبات تغنى سو يا سو مرسى حبسوه 
فى ناس كدا تتجاهلها تجرى وراك . 
من عيوني يا قلبى  . 
يديم  العز. 
ليه الرقص قدام اللجان معلش .دى حاجة انا مش عارف افهمها . 
صلاة الخسوف احبتى . 
شكرا للى سالوا عليا النهارده واسعدونى . 
بيزعلوا من رد فعلنا . مش نتيجة افعالهم . 
الذكرى تدوم مهما طال الزمن . 
ايه ده انا اتخضيت . 
لا اكلت البرجر عندهم وحش اوى . 
عمر الشهادة ما هتخليك غنى  . 
بحب اوى اشوف الناس اللى عندهم امتحانات وانا مش عندى بفرح فيهم . 
صاحبى وحبيبى وكفاءه .من يوم  ماعرفتك  وانا متورط  . دماغنا واحده كلها شر . 
العالم بقى مزعج بالنسبة لى . 
انا بتمنى ليكم كل التوفيق . 
اللي مصبرني عليك انى بحبك  . 
قبل الزعل تاكد انك شبعان . 
اليقين يلا يخالطه ال بس  ربنا يقوينا ويثبتنا ويصبرنا ويربط على قلوبنا من جوة مش بالكلام بس. 
هى دى اخلاق المسلمين حاجة تحزن . 
يارب وانتي كمان. 
بقينا الفجر اهو ول الواحد نام ولا ذاكر . 
شيل الصورة ددى مسخرة السنين . 
الناس مش بتفهم فى السياسة . وتزعل اوى لو حد انتقادها وقالها لا  مش صح . 
يا سلام على اغانيك يا كينج . 
قالها ابو الليف دول مجانين . 
فى ناس كدا مش بتفهم الا بالشتيمة . 
لازم الناس تفهم مش كل حاجة تتكتب يتعمل ليها ريتويت اوقات بكتون غلط . 
ألون الخريف في ولاية يوتا الشمالية غرب أمريكا من روائع صنع الخالق .
انا والله بحب عصير البرتقال العادي ده بتاع زمان اكتر من كل اختراعات دلوقتي .
الناس كلها نفسها في الجنة بس مين بيعمل بجد اللي يدخله فعلا الجنة .
احلي حاجة اني فتحت عيني ولقيت ابني في حضني .
احيانا بفكر اقتل لك اللى بحبهم عشان ابطل تفكير فيهم. 
مش طايقة اسمع الناس المنافقة دى على التلفزيون . 
وارحلت وقعدت بالبرد يالمسكين وخل البطانية تدفيك. 
انا بكلمكم وانا مكلفت نفسى بالبطانية من البرد . 
امال لو وصلت للفلوس دى مش هتعرفنا تانى بقى  . 
حكيم زمانك. 
حرام ده ظلم . 
قناة القاهرة والناس دى قناة بنت كلب وبتزو فى الحقائق . 
بجد اخف دم شفته على الفيس بصراحه   . 
الدنيا حلوة بس احنا اللى فى المكان الغلط . 
تسلمي  يا وردة. 
اشوفه والع. 
ازاى الاشكال دى تدعم السيسى وهو بيديهم على دماغهم . 
يشد حيله اكثر وهيكون هو النجم السوبر. 
احسن حاجة فى الدنيا انك مش بس توصل لنقطة التفوق فقط لا .انك تفضل مستمر فيها  . 
ابقى اسمع اى كلب يقولك اصل مصر فيها حاجة حلوة . 
من اكتر الناس اللى بحب تمثليهم .اتفق معك . 
يقطعنى خضيتك . 
لا من ناحيه اخدوا فهما بياخدوا كثير على قفاهم. 
احسن شعب واحسن بلد. 
احنا بقينا نسعى على اوهام . 
نفسي انحت المعلومات نحت في مخي . 
يا لهوى على الخبث . 
طيب حد جدع يقولي النجوم دول بيرمزوا لايه .
الطيبين ربنا بيرزقهم بحب كل الناس اللي يشوفوهم .
دى موهبة مش عند اى حد  .
انا هنام براحتى بقى اجازة انا  .
شكل كاظم حلو اوى النهارده . 
يفهم الاغبياء ما لا نستطيع احنا فهمه  . 
جاني تخلف عقلى بمخى . 
نفسي اروح اقتل كل الناس اللى بتزعلنى . 
هما الطلبة دلوقتى بتروح الدروس علشان ترقص بحجة الحفظ.ايام ما يعلم بيها الا ربنا . 
انا بطير من الفرحة اصلا لو سمعت كلمة واحدة منك ربنا يديمك في حياتي .
متهمتمش بكلام الناس لان كدا كدا رأيهم نفسه كل شوية بيتغير .
الله يسلمك خد بالك انت المهم من نفسك وانت في الطريق .
خلاص بقي يبقي احنا نتقابل يوم الاتنين ونشم النسيم كلنا مع بعض قبل امتحان الثلاثاء .
حينما يبدأ أطفالنا بالنظر إلى العلماء كقدوة ومثل أعلى كما ينظرون إلى الممثلين والمطربين . حينها فقط ستبدأ حضارتنا بالتطور نحو مرحلة جديدة .
انا ضميرى الدراسي مات عندى امتحانين بكرة وانا فى الروقان. 
راحة بال منين بس يا عم  بقولك ايام سودة. 
بسترخم اسلوبه فى الكلام بصراحه وفكرة مش حلو . 
واضح ان ده موسم التسجيلات المسربة . 
انا امنياتى اصلا ابعد عن مصر . لان مفيش فايده فالبلد دى. 
هيفضلوا يقرفونا بيها فترة . 
لا البلد دى خلاص مبقاش فيها امل للشباب . 
ايه الجمال ده انت عليك جمل . 
اتمني تحقيق الامن في العالم العربي  وفك اسر جميع المسلمين. 
بحلم باقامة دولة فلسطين ورجوع سوريا الى اهلها . 
ده انت مهندس زى طلعنا ولاد كار واحد . 
فى ناس قلوبها اصفى من اللبن الحليب    . 
يا رب الامتحانات تخلص بقى على خير. 
بيتعاركوا جوا الحرم المكي . يادين امي علي الضحك. 
كانت تتقطع ايدى دى قبل ما ارد عليك . 
جزاك الله خير. اخي الكريم. 
كل انسان يبحث عن شيء يسعده حتى لو كان بسيط. 
واضح ان النكد بيحبى اوى  . 
وخلى اخر همك الناس اصلهم مش دايمين . 
صديق الثانويه وكان معايا فى كل الدروس  طيب اوى وغلبان. 
انا مش منطوى. بس الناس اللى مش بحبها مش بحب افتح معاهم حوار . 
الصورة لوحدها كوميك فشختنى ضحك . 
اشوف وشكم بخير اعزائي المغردين  . 
كلمات السب والذم ما عرفها . 
ما احنا بقينا فى زمن اللى يحب البلد دى يتشتم . 
الاخوان اصلا كلهم قال الله وقال الرسول وهما عملاء وخونه . 
كلها بكره ولا كان فى ناس مات  . 
ما اعظمها من جلسة حين يكون انيسك الله و جليسك مصحفك و حديثك الاستغفار  . 
يا عم انا حر بكلم نفسى انت مالك . 
مرة بنت عملت كيكة شكلها حلو و نسيت تصورها  ماتت . 
بالراحه علينا شويه ياست العميقه بلاش العنف ده  . 
منهج الحياة بسيط جدا ما دمت لم تؤذي احدا دع الجميع يتحدث  وافعل ما تريد  . 
بجد اغنيه حلوة اوي. 
الصمت لا ينفع في اغلب الحالات. 
كفاية صدمات نفسية تعبنا . 
خايف من الحسد هموت . 
يعني الحق عليها عشان قلبها كبير وحاسه بالناس بلاش تريقه على كل حاجه كدا  . 
مثال يحتذى بيه لطالب فى كلية العلوم بيساعد و بيشتغل بجد وهو مش مستنى رد فعل من حد من الناس. 
يلا استمر فى تضيع الوقت  ، ناقصلك ساعة ودقيقتين  . 
انا ضد الجواز بس مقتنعة ان عربيتي محتاجة راجل. 
اجمل هدية للجميع. 
الواحد خلص امتحانات وهيبدا  الملل يجيله . 
لو سمحتوا  اخطفونى مش عايزة اذاكر. 
السنة دى كانت احلى سنة ويارب باقى السنين من عمرى تكون احلى واحلى . 
ده من الاخبار اللى فرحتنى بجد .ما شاء الله. 
هنطالب بعمليات ليزك على نفقة الدولة بعد كدا بسببكم . 
بتجيلى صدمة لما واحده حلوة اوى تتجوز واحد وحش اوى .اللى اهو البعيدة مش بتششوف . 
مافيش حد مش بيلغط كلنا بنغلط  ونتعلم من غلطنا . 
اقسم بالله يابنى كانت احلى ايام . 
عارفه يا كينج والله بس المشكله دماغى واقفه مش عارفه اذاكر . 
اذا كان الادوية اللى المفروض تعالج بتتعب اكتر . 
انا اصلا مش متفائل . 
ده ايه الشعر ده موهوب فعلا . 
كلنا نقول يارب  . 
الله يهدي بال جميع المسلمين. 
فى مصر الامل بيبقى خيانة . 
عسل اوي ربنا يخلى. 
ابقى اكتبلهم كده فى ورقه الاجابة هتسقط على طول  . 
بنوتة عسولة  . 
افضل ايام حياتى كانت فى رابعة والهتافات. 
انا بتكلم عن نفسي فقط ما تحاسبنيش على كلام حد تاني  . 
اه اومال انتى فاكره ايه ده احنا محدش يقدر علينا  . 
اذا عجز الكلام عن وصف حاله تعيشها فاعلم انك تعيش تجربه عميقة في حياتك  . 
رغم ان بقلنا حوالى سنتين مش بنتقابل و لا نتكلم كتير زى زمان بس الى فى القلب فى القلب . 
نفسي تحصل مصالحة سياسية في مصر و الناس كلها تخاف على البلد . 
موجة الضحك اليومية ما زالت مستمرة  . 
يا راجل كبر مخك بصوت مبارك .حاجة هم . 
حكومة عفنه . 
حاضر دعواتك . 
اللهم جعلني بارا باهلى   . 
ده احسن تعليق اتقال دلوقتى . 
نفسى انجح  . 
لم تعابينك وابعد عنى. 
لا تنوي الانتقام من احد ابدا فالقدر يبدع في تصفية الحسابات  . 
الله لا يجيب الزعل بينك وبيني. 
بعتز بيكي جدا وبحبك اوي رغم اني بردو ما اعرفكيش ، بتعجبني دماغك. 
انا عملت جدول المذاكرة وهيخلص بعد الامتحانات بايام. 
اسعى دوما بان تلامس احرفي وافكاري واحساسي قلوبكم الجميله  فكونوا معي احبكم كثيرا. 
عايزين نعرض افلام سينما اللا عنف للبنات. 
جميل ان مشاريع زى دى تتعمل هينعكس اثارها على رفاهية المواطن. 
ترى المشاعر تتغير يعني عادي اليوم احبك وبكره اكرهك. 
الناس خلصت امتحانات وراحت تصيف واحنا لسه بنمتحن . 
ده وصف ملائم جدا . 
هما الاخوان والشرطة عاملين يضربوا فى بعض ويجروا ورا بعض . 
هناك شئ جميل ينتظرك بعد كل كل هذا الصبر كن على يقين . 
الشيوخ دلوقتى بقوا تبع الحكام بينهوا على مزاجهم  . 
لعله نهاية هذا العام بداية جديدة . 
كل الحدوتة شوية مجهود و ان شاء الله تتخرج بتقدير . 
انا كنت سعيدة بقعدتي معاهم النهاردة. 
بحسه من الناس الطيبة اللى خلصوا خلاص وبحترم الفن اللى بيقدمه . 
مجهول مستقبلنا . 
 مخي مش عايز يفصل من الاغنية شغالة فى دماغى 24 ساعه   . 
اكتر حد اتبهدل معايا في التدوير علي عرايس الصراحة .طلعت عنها. 
بتعب من الشخصيات المنافقة . بتكرهنى فى التعامل . 
يموت المعلم ولا يتعلم  . 
سعداء الحمدلله ما دمنا متعافين . ما دمنا نضحك دون وجع . ما دمنا نتحرك دون عناء . 
اتمنى من  فودافون تبطل سرقة مننا. 
ده حلم بعيد يا ناس دى اكيد هدية ربنا ليا  موجهة. 
الله ينور عليك. 
بيعجبني ذوقك في الاغاني. 
تعجبنى ضحكتنى شكرا   . 
لم يفهمني احد البعض يعتقد انى بلا احساس او مشاعر . 
كتير بيقول عليا اتغيرت . 
رحلة موفقة . 
كل ما اقول انى لوحدى افتكر ان الصداع عمره ما سابنى. 
زى عندنا بالظبط .استغفر الله على الكدب. 
لمض ده غير انه رخم فى العادى يعنى . 
ليه اخد تهزيقي ليه برينت سكرين  مش حلو الكلام كدا. 
اختاه مش عيب كدة . 
وردة و ام كلثوم  ماذا اقول بعد كل ما قيل . 
الثقة حلوة مفيش كلام. 
انا عايز اعمل مركز اقضى فيه على الامية عندى فى بنى سويف  . 
بكرا اول امتحان فاينال  بنقول يا رب بسم الله الرحمن الرحيم. 
كنت مستتقل دمه بس طلع غلبان فحت قلب مني الغطا. 
طبعا كالعادة اول الفيديوهات الحصرية بتكون هنا وبس  انتظروا . 
الحمد الله جالى صيدلة . 
عن كمية الاستفزاز اللى الواحد بيبقابلها فى يومه . 
فى جماعه فى بالى هيتفشخوا ان شاء الله . 
ميدو بيقول يجب اعتبار ابو تريكة ارهابيا . يلا يا ابن الوسخه . 
ده انا زملكاوى وبحب ابو تريكة ومحمد صلاح . 
عندى امتحان انتاج ومش عارف عنها اى نيلة . 
لا انا مثقفة جدا مايغركش .انت فاكرنى عكاشة ولا ايه . 
هناك اشخاص حين نحادثهم نشعر بإطمئنان غير مسبوق فهم يجعلون محادثاتهم راحه لنا . 
انت مبسوط بس مش عارف ليه اهم حاجه انى مبسوط  . 
تصبحوا على يوم اجمل    . 
رسم توضيحي لتشغيل الايفون .تحت امركم    . 
اخس عليكم تخرجوا من غيرى . 
فعلا كنا مرتحين من وجع الدماغ ده .الله بخرب بيته  فعلا احنا كنا مضلليين. 
مش فاهمين الحكومة عايزة مننا ايه كفايا بقى مش هنلاقى ناكل  . 
اكتر سورة بحبها سورة النور. 
ربنا يوفق الجميع للى فيه الخير  . 
غورى يا ثانوية عامة فى ستين الف داهية . 
الصاحب هو اللى كتفى فى كتفه ومع بعض على الحلوة والمرة . 
انا عايزة اعيش فى الخيال مش عايزة الواقع ده . 
عندى حاجة فى دماغى. 
بنحب نحى الزملكاويه نفر نفر بالفيديو ده . 
لكل الفريندز اللى اعرفهم على الفيسبوك  هابى يونيون اير. 
احلى حاجه ان كل اللى عندى ضد الاخوان . 
دلوقتى بقوا بيقبضوا على الشيوخ . 
الناس سابت المذاكره والامتحانات وبتلعب ارقام. 
ربنا يصبرنى عليكى انتى وهى. 
اقرا من القران بقدر ما تريد من السعاده . 
هو فيه ايه حصل جديد يا ساتر . 
لو عندك لسه حلم متحققش احلم بغيره متقفرناش . 
حين يثور كبريائي ، فسلاما عليكك هتوحشنا . 
انت هتعمل زي اللي بيبلغ عن ولاد عمه في الامن الوطني عشان يخلص في من الورثه   . 
البنات المعنى الحقيقى للزن صداع . 
كان مالها كليه تجارة انا اللى دخلنى حاسبات . 
اخبروها انها اول امنياتي بالعام الجديد . 
يجري حاجه يعني لو بابا جاب الشاحن بتاعه من الشغل ويسيب بتاعى .ونبى ما هيجرى حاجة بدل ما انا عمالة ادور عليه  . 
قول والله كدا.  مش مصدقك  . 
ناس يا ساتر جواها غل رهيب . 
فى ناس كدا بتكون مصدر الحافز ليك فى الحياة  . 
بلاش تشتروا حاجة من على النت اون لاين يا جماعه مقلب . 
مفيش اجدع من البنت اللي تكون جمب صاحبتها يوم خطوبتها .
العرض  بكرا اتمني ان كل الناس تشرفنا و تفرحنا بوجودها .
بشرب قهوه دلوقتي ومبسوطة اوى .
ربنا يديم عليك الفرحه اللى فى عينك دى  .
الواحد لما يجى يقرا فى الموبايل بيبقى قاعد يخبى من الراجل الى على يمينه، يلاقى الى على شماله مبحلق، يخبى منه يطلعله واحد فى قفاه  . 
الواحد قرف . 
حاول ان لا تتجاوز مع الاخرين في المزح والعتب فهم بشر يتقلب مزاجهم من حال الى حال وقد يكون توقيتك جدا خاطيء فحاول ان توازن العلاقات . 
انت لا تعيش لتملك السعادة فقط  بل تعيش لتقدمها ايضا . 
حاجه ترفع الضغط . 
الجدير بالذكر ان الهبل اللى بكتبة دة نابع من الهبل اللى بذاكرة . 
شعور جميل انك تنصح حد بحاجة وتلاقية ملتزم بيها . 
ليه مصعبة الامور وهى سهلة . 
حذاء انيق جدا . 
تبقى فى حالك وتلاقى المشاكل جايه تاخدك بالحضن . 
مصطفى النجار النهارده وهو بيقول هاتلى الملف . بيفكرنى بالحانوتى اللى مع اسماعيل ياسين وهو بيقوله جعان يا معلم دى مربى يا معلم . 
توقف حركة مترو الجيزة بسبب انقطاع التيار الكهربي  . هو ده بكرا تشوفوا مصر  . 
يارب تفرحي  في السنة الجديدة  . 
مساء الفل على الناس الكل . مساء الياسمين على الناس اجميعين .اسف على الانقطاع والتقصير بالبوستات . 
معرفهاش كويس بس التويتس بتاعتها حلوة وبتعشق الكورة وتقريبا بتفهم فيها اكتر من اخويا . 
ايه الاحراج ده  ماشى . 
الصيف هيموتنا . 
العربى عندك بايظ . 
شكلك مقرف وانت بترمي همومك على الناس وكانهم ناقصين نكد . 
يا بخت اللى ليه نفس يذاكر . 
التاريخ هيتف علينا كلنا . 
لا يا سطى انا اقدر كنت بهزر .انا اقصد ان كله عمال يقولك انك صايع لا مؤاخذة و كده . 
الحمدلله اليوم انجزت بعض المهام وارتحت منها قبل السنة الجديدة . 
شعوري لما بشوف صديقاتي بالتايم لاين زي شعور العائلتين الي يشوفوا بعض بالطريق . 
ناس مساطيل بس مسخرة . 
عندي عاده لما اكون متضايقه افضل اتفرج على صورى انا واصحابى علشان افرفش شوية . 
دى حاجات مضحكه فعلا. 
انا بلا فخر ماحققتش ولا هدف كنت بسعى ليه فى حياتى. 
انا والصفحة يوم ميلادنا واحد . 
الناس دى مش عايشة عيشة ادامية . 
احنا فى زمن لو اتنين اتخنقوا اللى يعمل بلوك الاول هو اللى اخد حقة . 
احببتها اكثر من ما ينبغي. 
البنت بتفرح فرحة مش طبيعية اول ما تقولها احنا رايحيين نشتري لبس جديد .
إذا شعرت بكثرة الضغوط في حياتك ، فأعلم أن الله سيخرج أجمل مافيك بعد أن يختبر صبرك ، اللهم زدنا رضا و إيمانا بقضائك وقدرك .
الاغنية جميلة والله وكلماتها حلوة اوى . 
مسا الهنا علي عيونك ياحبيبي يارب تكوني اتبسطتي النهاردة .
انت الوحيد اللي ما بتطلعش عندي اون لاين مع انك انت الوحيد اللي حابب اشوفك دايما اون لاين  . 
انا اعطس بالحمام واقول الحمدلله ، واتذكر اني بالحمام واقول استغفر الله ، وبعدين يعني . 
هى دى السياسه بتاعتهم من زمان ده اخرهم . 
انت مين يا كابتن انا ما اعرفكش اصلا. 
مع الوقت كله بيظهر على حقيقته وبتسقط الاقنعه . 
ما تزعلش لو حد كلمك بطريقة وحشة ممكن تكون انت اديته اكبر من حجمه . 
صورني وانا مش واخد بالى  . 
احقدي  تستاهل الحقد فعليا. 
من الفرحة والحماس اني خلاص هشوف اهلي بكرا مش جايلي نوم .
والله قعدة البلكونة دي بتنسيني الدنيا .
ربنا موجود دايما حاسس بينا وسامع دعواتنا وهيستجيب ويفرحنا اكيد .
اخر الاختراعات بتاعتى اتمنى انها تعجبكم زى كل مرة .
انا جايبالك خبر حلو قوي بس مش هقولك عليه غير لما توعدني بعزومة الاول .
صحبتك مش بقيالك و هتبيعك  عادي . 
رجعت مصر . 
انتظرتك حتى ملني الانتظار. 
ابويا هو احن واحد عليا  . 
اللهم اصلح فساد قلبي حتى يليق بحبك . 
المحور واقف يا ختاى . 
مش حلو تكرار العتاب طول الوقت . 
مش وطن ده خرابه كبيره . 
هنزل واشارك. صوتي هتحاسب عليه . 
باختصار  معرفش اكون  غير  نفسى . 
دى مسابقة لحفظه القران الكريم اشتركت فيها  . 
غالبا مزاجك لا يكتب على جبهتك و لسنا باهل سحر و شعوذه عشان نعرف انك انسان حزين . 
تفاءلوا بالخير  . 
الامتحان النهاردة كان فوق كل تصوراتنا و توقعاتنا . 
وقت الامتحان هتلاقى ناس كتير بتصاحبك مصلحه وبعد كدا ولا تعرفك . 
انا عن نفسي ما نمتش. 
ان شاء الله اخر مادة ليا بكرا واخد الاجازة . 
يا رب قدرني على ان اكون كما تحب ان اكون . 
اول يوم في الكلية لما عرفت اسمك انبهرت كدا وقلت ايه دا الله انتي اسمك حلو. 
عيل دماغه طقه والمصحف مالوش وصف غير كده . 
الواحد عايز يطفش من ام البلد . 
في قناه علي اليوتيوب بتعلمك ازاى تعيش فى سعادة وتزودها . 
ابقى خلى بالك من العيال يا بتعه كلها سنتين حبس . 
زي ما تقول كنت متوقع . فمتفاجئش باي رد فعل. 
انا مبسوط ان الصفحة نالت اعجاب الجميع . 
دي مركزة معانا اوى يا ساتر  . 
الشئ لزوم الشئ . 
لا الايميل بتاع الفيسبوك حصله هاكر .ماعنديش ايميل على الفيسبوك . 
زي ما تحب . 
تكرهيني وعاملة ليا فولوا . 
الواحد بيفتخر انه من نفس بلد احمد زويل . 
باكل زهق وبس . 
نستعجل القادم  لانك تظنه افضل من الحالى ثم تصدم  . 
انا عمالة ادور عليها بس النت بطئ. 
مفيش احلى من انك تبدا يومك بابتسامتهم الحلوة دى .
الايام دي الحمدلله كل مااتوقع حاجة ربنا مايخيبش ظني ابدا .
زمان كل يوم كنت بنام من بدري بس بطلت من ساعة ماحبيت .
هو موضوع قديم بس انا بحب افتكره بتبسط بذكرياته .
منور والله . 
بداية حميلة  . 
ايه العقلية دى بجد . 
الجدعنة و اصولها يعنى اجدع رجالة اسكندرية . يعنى الواجب و ابو الواجب يعنى الرجولة و الاصل و ابن البلد و الصاحب الى بجد . 
واضح ان الناس كلها مش بتحبها. الحمد لله مش لوحدى . 
ازاى فى طب وطول الوقت اون لاين مش عارف ازاى كدا . 
لكل غريب  استمتع بغربتك . 
ان العواصف التى تعجز عن اقتلاعى لا تزيدنى الا قوه. 
انا احسن واحد ميت يقدر يقنعك تعيش. 
تويتر انا بقيت بحبه بشكل . 
مفيش بعد كدة حب . 
مفيش سلامات انا زعلان منك . 
ربي اسكب في جسد امي انهارا من الراحة يسري في اوردتها  . 
انا عايزة حد يتبرع ليا علشان اسافر اصيف   . 
جميلة القافيه دى. 
ماما انتى فاكره لما تدعيلى و انا نازله الامتحان  ربنا يديكى يا بنتى على قد تعبك هنجح  كدا . 
انا انسانة مستحيل اقفل مادة فى الامتحان  . 
كل يوم بعد ما تخلصوا صلاتكم ادعولي  . 
صاحبيى ورفيقي الى ديما مطمن وهو جانبي مبينساش مبادئه . 
المجد للعبط . 
انت اكتر بنى ادم ضحكنى فى حياتى . 
السعادة تكمن فى اشياء بسيطة  . 
اغنية كاظم الساهر  " ضمني على صدرك  وشوف الغزل والحب  " . اهداء للمحبين  . 
احنا شعب مش  بيحب يواجه مشاكله . 
اتدلعى فى بيت ابوك اوى لان بعد كدا هتطلع عينك . 
أجمل حاجة فى ثورة يناير أن كان زعيمها الشعب  .
انا عايز اقول اني بحبك من زمان جدا .
اكيد مامي نحلة عشان تجيب العسل دا كلو .
لازم تتذوق كلامك قبل ماتخرجه علشان متوجعش حد بيه .
اي حاجه في الدنيا ممكن تتنسي الا انك تكون سايب حاجة فى التلاجة هتاكلها بالليل وتلاقى حد اخدها  . 
اتدلع يا رشيدي علي وش المية . 
صباح الخير عليكم جميعا . انا  اول واحد بيصبح عليكم    . 
طظ  . 
امتحان كمان كام ساعه و قاعد على تويتر انه الفشياسلام لو فعلا الحوار يمشي بالسهولة دي علي طول كدا .
دقات قلبي بتزيد كل لما اعرف انى خلاص رتجع مصر فرحان اوى  .
صباحك ورد ابيض  وفل  .
هو ده اكتر حد انا بيعجبني رده علي الضيف في البرنامج اصلا .
هو انا بحب اكتب مذاكراتي  .
مليش مزاج انام ولا اعمل اى حاجة  . 
بنروح على الجامعه نرغى و نرجع بس . 
السنة الي فات كان لسه في شوية ضمير يعني كنت اذاكر نص الكتاب انما السنة دى مات . 
غريبة اوى الناس دى . 
يا ﺭﺏ ﺍﺭﺯﻗﻨﻲ ﺗﻘﺪﻳﺮ امتياز . 
دول ملحدين . 
ادعولنا وخدوا ثواب الدعوة  . 
ربنا معاكى فى باقى الامتحانات . 
انت كدا انتيمى  و حبيبى  و كفاءة  . 
انا داخل الفانيل معاييش درجات نجاحها اصلا . 
الساعة بكام لو سمحت. . 
كانت سنه جميله بالنسبالي سافر فيها كتير  . 
يا بنى انت فى هندسة يعنى النفخ كله . 
اروح الامتحان وانا مش مذاكر واسقط ولا ماروحش واسقط برده . 
عيب علينا والله تكون اجازتنا عباره عن نوم واكل . 
كمية الاستفزاز تحرق قارة  . 
و مهما كانت اعصابها ابرد من القطب الجنوبي ، وقت الغيرة بتقلب براكين هاواي . 
اقرا قبل ان تكتب  . 
احنا مش وش كاس عالم اصلا . 
متفكرش كتير احسن استغفر كتير ربنا بيفتحلك الابواب ساعتها من عنده .
الحلاوة حلاوة الروح والاخلاق والكسوف كدا  .
بيغشونا عيني عينك . 
طظ فيكي وفى رايك   . 
مفﻴﺶ ﻫﺪﻭﻡ تناسب البنات المحجبة فى البلد   . 
حبيبتي اللدغه . 
يا بوي منهم . 
سيبدا عام جديد و انتم برفقتي   . 
ولا حتى يقدر يفرقنا موت . 
انسان جدع وزملكاوي اصيل  . 
ده يسمى فى السياسه اختراق اخوانى . 
لما عرفته لقيتة انه ثورى وعقله كبير وبيكبر دماغه. 
انا خلصت امتحان الفيزياء النهارده بالنسبة لى انا كدا خلصت كل الامتحانات . 
انا معاكم فى الاكله دى . 
اخيرا رجعت والمصحف وحشتنى اوى . 
ليت الشباب يعود يوما لقد هرمنا . 
لا مخدتش بالى . 
صل علي محمد عشان يشفعلك يوم القيامة . 
الصلاة  تغيرنا نحن ونحن نغير العالم . 
تم تغير قنوات الجزيرة الى النموذج الجديد  . 
مبارك يا صديقي تستاهل و اكثر ، فانت الاجمل مع بقية اعضاء الفريق ننتظر منك كل جميل . 
مشكلة الخجل بحس ان انا الوحيده اللي اذا عيونى جات فى عيون حد استحي واشيلها على طول  . 
مش راضى يكمل الداونلود . 
وماله ربنا يزيد . 
انتى اللى زيك مش لازم يعيش ليوم الاربعاء يتقتل الثلاثاء الصبح . 
الحياة تحتاج لبعض الجنون لتصبح  لها طعم. 
الحمدلله الاكونت رجع تانى. 
كويس ربنا معاك . 
انت كبيبر فى المقام ، صغير فى السن . 
الناس المفروض دلوقتى تراجع انا لسه بتفرج على الكتاب   . 
اذن فهذي لي . شكرا . 
الدرس المستفاد من تسريبات امن الدولة اخر خدمة الغز علقة  واخدلي بالك انت المتغطي بيها عريان . 
قبل النوم هو بيبقى الوقت الخاص لكل واحد . لكل شخص منا عالمه  . 
وانا تبع ثورة يناير المجيدة . 
عادى كله خير . 
لما بذاكر لنفسى بعمل ان انا مدرس وبفهمنى وبشجعنى . 
لانك شرير بتشوفني شريره  . 
يارب تلاقى الخير فى كل مكان   . 
الجدعنه كلها من الاسكندرانية   . 
الحمد لله على سلامة الاسرى الفلسطينيين . 
تحسهم من قريش كدا اعوذ بالله . 
دى موهبة فن تطويل اللسان . 
وازعل ليه اصلا انا بحبه علشان انا اكون مبسوط مش اكتر. 
هابى نيو يير و سنة سعيدة عليكى . تحياتى  لك. 
ان شاء الله ويارب بتكون خير عليكي و على اهلك كمان . 
القطط بتاعتى هى خير من يونسنى . 
احسد كل اللي اللى بيشوفك . 
عايزة اتفرج على فيلم انتم ترشحوه ليا بس يكون يستحق المشاهدة . 
وانا اشتقتلك اكتر من اكل النويتلا  . 
ده انت قلبك اسود شايل كل ده . 
على سبيل الالتزام عمرى ما كلمت بنت  . 
مساء الورود والازهار من مختلف الاصناف  . 
يالا كل واحد يوريني بروفايله هعمله زياره واسرق بوست  . 
فرحان انى قابلت شخصيات زيك فى الحياه . هادى وراكز وعارف انت عايز ايه بالظبط  . 
تسلمي على اقل من مهلك  . 
راح زمن الشقط الجميل . 
ما يشغلنيش اي حاجه في الدنيا دي غير انك تبقي كويس وبس .
لما تلاقي حد محتاج مساعدتك ساعده علشان هييجي اليوم اللي هتحتاج فيه مساعده حد .
دور علي اللي ناقص جواك و حاول تكمله بدل ما تفضل تتابع عيوب الناس .
طبعا بتعتمد على الفهم والثقافة والرقى  .
تصبحوا علي خير و توفيق من عند ربنا .
الشتاء هو الجو المناسب للاشتياق و للسهر . 
هتلاقى كل حاجة فى تكنولوجى مول لا تقلق هيتصلح اكيد . 
لهجتها حلوة اوى   . 
الصراحه قريته غلط . 
الفيسبوك اكبر شبكة تجسس فى العالم وبنستخدمه برضة . 
انسب وقت للمذاكرة هو اخر  الليل لحد الفجر . 
الواحد عايز يطفش من البلد دى . 
انت فنان جميل و ذو حس فنى . 
خلاص هانت كلها كام شهر واتخرج . 
انت الامل . 
الشهر ده مش عايز يخلص ابدا . 
الناس كلها بتتريق عليه اصلا  . 
انت  بقى البرنس بتاعى .ملهمى فى كل حاجة اكبر منى اة بس اخويا و جدع و ابن بلد. 
اشاعات  من العيار التقيل  . 
اكتر اتنين عارفنى اكتر من نفسى امى والابراج  . 
اه ده البلطجى بتاعنا   . 
مش بحب البوستات الطويله  . 
بس فى تحابيش بتبوظ الاكلة خالص . 
زمان وانا صغير كنت بحلم ابقى كبير ابقي كبير .هشام عباس دا عليه حكم . 
عندي احساس ان الاكونت بتاعى اتهكر من امبارح . 
احنا عايزين نهرب من الواقع ده . 
لما تحس انك حزين و مخنوق ضحك حد بتحبه و بفرحته هتفرح معاه. 
اصحابى كلهم اتجوزوا و اتخطبوا ماعدا انا . 
هما متسلطين على الشعب انهم يقرفوا فى عيشته طول الوقت . 
كان العدد قليل اوى فى التجمع قدام الوزارة . 
مصر بتفرح اومال انا مش بفرح ليه . 
النور رجع . 
مفيش حد بيتابع اصلا اليوم السابع بلا قرف . 
انا بنزلق لمنحدر البؤس . 
ايه ده هى الحاجات دى نزلت امتى وانا ماعرفش كدا . 
بروا ابائكم  فسياتي يوما تفقدون فيه ارواحهم وتتالمون حد الانتهاء. 
من الجميل ان تبقى روحك متعلقة بالامل رغم كل الانكسارات  . 
ما تضيق اﻻ وعند الله فرجها . 
وداعا للاخوان للابد . 
بكل تاكيد يا الله ممتنة لكل هذا الذوق  . 
تسلم الايادي قريبا في تركيا . 
ان شاء الله يارب استرها معانا كلنا ده احنا غلابة اوي . 
مهما السمك كبر الحوت هيفضل حوت . من اروع ما قرات علي ضهر نص نقل . 
دايما فى شخص واحد فقط يلتفت لصوته قلبك . 
مصر هتفضل قوية بفضل شبابنا الابطال . 
ومازلنا نبهر العالم  . 
مبقاش فى امل فى اى حاجة . 
كويس اديك اخدت دعوتين حلوين الصبح كدا  . 
اوه مبروك على ذكرى دخولك عالم تويتر . 
احساس وحش لما تحس ان عمرك بيخلص وانت ماحققتش اى حاجة  . 
ربنا هينصرنا ان شاء الله . 
هتعيش صح اذا بعدت عن اي شخص ما يستاهلش يكون بحياتك . 
هناك من ينتبه عندما تتغير نبره صوتك وينتبه لعيناك قبل ان تدمع لا تخسره . 
ده انت مش مشكلة ده انت كارثة . 
عايز ترتاح  غمض عينك وانسى شي اسمه كلام الناس . 
انا عارف ان انتي طمعانة فى الساندوتشات . 
هو ده الكلام انت جبت من الاخر . 
حكم بس اللى يفهم . 
والله دايما ببالي  خصوصا الايام دى . 
كل واحد ملهى فى دوام حياته . 
اتمسك باللى مش هيسيبك تنام وانت متضايق . 
نسيت اقولك . 
كنت فرحان النهارده لما شوفت رجل دين مسيحي مع شيخ ايد واحدة . 
شعور وحش انك ميت من الجوع ومش قادر تعمل حاجه تاكلها . 
ليش اذا تكلمنا مثل الناس يفهمونا مثل الحيوانات . 
لازم يبقي عندنا نفس راضية بكل حاجة عشان نبقي مرتاحين في اي ظروف .
اعلان الجمعية الخيرية اللي شوفته النهاردة حاجة مبهجة اوي وتحببك في الخير بجد .
خلاص بقي خدنا الاجازة و بقينا فاضينلك .
احلى حاجة ان اصحابك يكونوا معاك على نفس الخط فاهمين تفكيرك   .
تصرف صح يا بنات برافو عليكم .
انا من النوع اللى بيحب ينام بدرى .
ينصح الناس بعدم الرياء والحذر منه وهو ابو الرياء. 
ربنا يجعلها قره عينك   . 
وليه مفترية و قادرة . 
فى نوعيات كدا تيجى فى الهايفه وتتصدر . 
ما تطمعش في اكتر من كده .الطمع وحش . 
اجدك انت  ابتسامه هادئة مخباه بداخلي  ˛ اشعر بها كلما احتجت لفرح. 
وليه احط هدوم فى الشنطة  لما ممكن البسهم مرة واحدة . 
فعلا وفى ناس مش عاجبها كمان . 
ده ذل صعب اوى . 
بحس بالطمانينة لما بقرا بوستاتك على الفيسبوك . 
اعترف ان الافلام تاثر على نفسيتي  ، يعني لو شفت فلم حزين افضل ايام نفسيتي مو كويسه والعكس . 
جرعة صبر و رضا بالقدر هو دا اللى احنا محتاجينه  . 
حبيبتي كلك ذوق تسلمى ليا انتى واهل المغرب كلهم . 
تغرديتك الصباحية كانت كفيلة بابتسامة عريضة طول يومي  ربنا يوفقكم و يسعدكم و يحلي ايامكم . 
يارب اشف انت الشافي . لا شفاء الا شفاءك . شفاءا لا يغادر سقما  . 
انت مصدق ان مفيش تزوير . 
التزوير شغال على ابوه . 
القهر وحش . 
يلا ننام عندنا مظاهرة الصبح . 
نسعى فى الحياة الى السعادة والوفيق وراحه البال . 
انا من مكان اكتر بساطه . 
انا مبروحش في داهية انا الحمد لله قاعد فيها . 
يسلمك ويحميك ربي وانت اغلي . 
الجو ده يخليك تقتل اى حد يفكر يكلمك . 
امين يارب . 
اصل احنا جامدين اوي و لا مؤخذه مابيهمناش حد . 
سنة كانت ملخبطه من اولها بجد . اتبهدلت  واتمرمط  . 
انا ملاحظ جدا انك بتهدي و بحييكي علي المجهود الجبار ده .
بحب اتمشى على البحر وقت الفجر  .
ياما ضحكت ولعبت فى بيت جدى وانا صغير  .
اللى بيحبك بجد هيحاول بكل الطرق يعمل الحاجات اللى بتسعدك علشان بس يشوفك مبسوط .
اهل الكرم والاصول  .
بجد كانت ليلة جميلة وشوفت فيها ناس كتير كانت و حشاني .
جعان ومش لاقى اكل فى البيت . 
لا خلاص توبه والله  . 
تصبحى على رضا الرحمن  . 
مستني ايه من شعب بيستقبل سنه جديدة بالرقص . 
الكرامة اهم من الحب ، والصحة اهم من المال . 
على سبيل السعادة  انا فى مطروح  . 
الخارجية الامريكية نشعر بالقلق لاعتبار  الاخوان جماعة ارهابية . 
حلوه وهواها بحري . 
التوك توك مش شغلتنا بس اهى احسن من قعدتنا . 
اقول ايه بس.  يخربيته مفيهوش اي ميزه . 
شعب زياط بطبعه . 
زى الفل الحمد لله  . 
عشان انا مصري  هستحمل البلد . 
داوم على الابتسامة فهي تجلي الهموم وتريح النفوس وتزرع المحبة بين الناس  . 
ﻭ بمناسبة ﺍﻟﺴﻨﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ نفﺴﻲ ﺃﻓﻘﺪ الذاكرة ﻭ ابدء على نظيف  . 
بالفيديو  منع لاعب سعودي من اللعب بسبب قصة شعره . يخربيت التخلف . 
النوم افضل حل للمشاكل . 
تموت فى الشتيمة يخربيت الالفاظ اللى بتقولها . 
تخلف بقى . 
سقراط من الناس اللي بتابعها من فترة قصيره . حكمه عميقه فعلا  . 
كام لايك لابو تريكه امير القلوب  . 
فعلا كنت متضايق وزهقان وبعد ما سافرت يومين كدا بقيت احسن كتير الحمد لله  . 
كلامك بيدى دفعه للواحد .جزاك الله كل خير . 
الناس كلها سافرت وانا قاعدة فى البيت مبعملش اى حاجة . 
علشان تعيش حياة احسن لازم تحسن من اخلاقك .
اه الحمد لله انا راضية عن حياتي بشكل عام .
هييجي يوم وهتروق وتحلى بس انت اتقل يا برنس تصبحوا على خير .
يمكن ربنا اللي حرمنا من الحظ قبل كدا مخبيلنا حاجة تخلي عيونا تدمع من الفرحة .
في ناس لما تقعد فترة ما تتكلمش وبعدين ترجع بتحس وقتها ان روحك رجعتلك من تاني .
دي كانت البداية و احنا وراكوا لحد النهايه .
المشكله ان الواحد مبيغيرش  نفس موال كل سنه فى حوار المذاكره الا لما تتزنق تحس انه بقى من العادات والتقاليد للطالب . 
ربنا معاك و ترجع مبسوط ان شاء الله . 
لا ابحث عن جوائز، اكتب لاني استمتع بالكتابة والنقاش معكم   . 
بفرح اوى ان الاطفال بتفرح وتجرى عليا اول لما تشوفنى   . 
فى كل صباح خليك انت مصدر البهجة والسعادة  . 
لكل واحد زعلته اختفى عن وشى بقى عشان مزعلكش  . 
قوة عزيمة ايمان   . 
يستحق كلمة رجل المعركة  . 
اروح الامتحان اعمل ايه سؤال لولبي يعني . 
هو شخص متعصب لفكرة و لكلامه  . 
عاجل  سرقة شاحن نوكيا من الشيخ حازم صلاح ابو اسماعيل والمئات من انصاره تتوعد بعدم السكوت   . 
تشكر يا ذوق . 
اوفكورس. 
هتتبسط اوى . 
الواحد قاعد يتنشا على اى دعوة من حد قلبه ابيض كدا  . 
وساده عازلة للصوت يمكنك لبسها والنوم باي مكان تصلح وقت المحاضرات فكره  . 
افعل كل ما انت مقتنع به فقط  . 
فكرة انى فجاء اتغير على حد دي مستحيله انا مش بتغير الا بسبب ويكون سبب قوي  . 
الناس اللى بكتب تويتات فيها هاشتاج الحوار ده انقرد من زمان يا جدعان  . 
ايه العقول التعبانه دى  . 
ولعي فيهم اقسم بالله  . 
على ما يرام كل شئ  . 
هل تعلم ان الاخوان بيخلفوا عيال باربع اصابع فقط  . 
بذاكر فيزياء وانا بسمع اغاني بلاقي نفسي مبسوط لوحدي .
يارب ارزقنا حسنات في الدنيا والاخرة .
اللي يخليك تضحك بعد العياط ده حد ميتقدرش بثمن .
عيد الام قرب ونفسي اعمل حاجة كبيرة و مميزة لماما السنة دي .
خليك دايما في ضهر اخوك وخليك مؤدب مع جيرانك و خليك دايما مهتم برضا ابوك وامك .
ورحلة التفكير بالدراسة قبل النوم اصعب من الدراسة نفسها  . 
ده كلام الناس العاقلين .كلام جميل   . 
ايه التويتات اللى نصها فصحا ونصها عامية .ايه ده  . 
انا الذى نظر المعيد الى كودى وشكرنى جدا على مجهودى  . 
ليه الالعاب النارية اللى ممكن تعور حد  . 
على راسى طبعا  . 
وانا يالي كنت طبيب الهوي لاهل العشق ببيع الدوا .الله على الكلمات  . 
مش بيطمر والله  . 
اكره جو البلاغه فى الكلام  . 
تصبحوا على صباح جميل  . 
النهارده مرت سنه على صداقتنا .ربنا يديمك نعمه فى حياتى . 
يا عزيزي كلنا منفوخون. 
بسيطه والله . متعقدهاش بقي . 
النهاردة فيه حد ضايقني و بعدها بشوية اعتذر لي .لا بس احساس جديد و حلو كدا. 
مش مهم تتاخر .المهم تجيب اكل معاك . 
احس انا الوحيده اللى مكبرة من المذاكرة  . 
لا تنسوا صلاة الوتر فى الثلث الاخير من الليل . 
رفيقي في الفكر السياسي و مبيخافش  زى .كمل على كده اتمنى لك التوفيق . 
من اكرمني اكرمته  . 
انت متفائل اوى  . 
يارب فرح اهله بخروجه من السجن . 
اللي بيهاجموا عرض التسجيلات بيفكروني بهنيدي لما قال ازاي تهجموا علي الناس فى بيوت الدعارة . 
ضحكته تجنن عسل اوى  .
الناس اللي دايما بتديك طاقة ايجابية و بتقولك ميهمكش من اي حاجة دي هي الناس اللي تستاهل تتعب عشانها .
واحد عيد ميلاده النهاردة تفتكروا اجيبلوه ايه يسعده و يفرحه .
الناس الصافية من جوا بجد هي اللي لسة عارفة قيمة العتاب .
مقدرش انسي مستر العربى اللى كان بيدينى فى ثانوى  كان محفظني حاجات في النحو لسه فاكرها لحد دلوقتي الناس دي في الذاكره للأبد اقسم بالله .
مش انتي ولا انا اللى هنغير البلد.  البلد كلها كده واهو ربنا بيسترها . 
مش هقول غير الله يرزقني حب المذاكره . 
وسعيدة لك ايضا يااخي . 
ملحقتش اتضايق و اتقهر . مش فاضى. 
مشغول والله شويتين تلاتة كدة . الحمد لله  انت عامل ايه يا عم . 
بس والنبى سمى الاول عشان ربنا يكرمك . 
الجدير بالذكر ان النهارده فرح اختى  . 
وكان سهل لدرجه تقلق كنت حاسه انهم عاملين فخ فى النص وانا مش واخده بالى . 
ربنا يصبر قلوبهم ويسعدهم . 
انا كويسه بسس اذا لقيت ناس مهبل انهبل معهم . 
و بيزعلوا لو حد قال عالم تالت . 
بيقولك حياة المراة تبدا مع الزواج .مايعرفوش انها بتكون نهايتها  . 
صعب انك تقنع اهلك ان موبايلك مفهوش العاب   . 
صوتى راح فى المظاهرة النهارده . 
هو قالها قبل كده فعلا  واﻻن كلامه طلع مظبوط مصر ﻻ تموت لكن بتعمل نفسها ميته . 
عن ايام لما كانت اقصى فرحتنا اليوم اللى نروح فيه المدرسه من غير اليونى فورم  . 
مش نكدية ولا حاجة بس انا بحب اسمع الاغانى الحزينة . 
مبروك الدكتوراه . 
البت دى هضربها وافرمها اشكال زبالة بتفرح بموت الاخوان اللى احسن منها . 
بعض الكلمات تستشعر صدقها من ومضات حروفها وتتخيل شفاه كاتبها . 
هوايتى اتزحلق على الرمل . 
المشكلة فى شخصيتهم  . 
ربنا يطيب اوجاعك . 
يا بخت اللي عنده حد اول ما يفتح الفيس يقوله ياه اخيرا فتحت وحشتنا  . 
ازاى بكرا عندى امتحان دستور والبلد اصلا مفهاش دستور دلوقتى .يبقى الامتحان كدا باطل . 
مايتقدرش علينا. 
انا هفكنى من الجو ده واروح اتفرج على اى حاجة كوميدى كدا . 
عايشين على الامل و على الذكرى الجميلة واللقاء الموعود . 
اللى يشوفنا دلوقتى ميصدقش احنا كنا عاملين ازاى فى ابتدائي . 
هابي بيرز داى يا نونو  . 
علشان ربنا يكرمنا لازم نكزن عندنا ضمير  . 
برخم فى ايه . 
واو اول مره حد يشجعني  شكرا  . 
فاكر ايام تجمعنا وضحكنا وحشتونا اوى . 
احلى معيدة والمصحف. 
نعم يا ساده انها تخاريف . 
شكرا لك .ان شاء الله تكون سنة خير لك لاهلك وللوطن و للجميع. 
ايه كميه الاكتئاب ده فكيها كدا وتفائلي خير يا فقرية   . 
الموبايل باظ تانى   . 
اترك القلب يرتاح ̯. 
يخربيت النفاق . 
المثير للسخرية انه عامل نفسه بطل واول ما اتمسك قال انا ماقولتش كدا  . 
ملناش دعوه بالناس دى خلى كل واحد فى حاله . 
لا الاخوان فضايحهم كترت اوى . 
ربنا يحفظكم انتم المستقبل . 
ان شاء الله القادم مختلف . 
مبروك على الموبايل الجديد ايوة كدا . 
شخصيات مريضة . 
قسم عظيم ميكانيكا ده الا ما فيه حاجة عدلة  . 
دى شهادة من اخ كبير  . 
ايه الدماغ الجامدة دى . 
يالهوى يا خبر اسود  . 
طه حسين كان راجل قليل ادب.  هو اه مكافح بس ماسبش حد مشتموش . 
الصورة ضحكتني  . 
متحاولش تتخانق مع حد معاه صورك فى ابتدائى  هتتفضح . 
الواحد هيبيع كليته بعد كدا مبقاش معانا فلوس . 
يابن الجزمة  . 
الامتحانات قربت و خايف اسقط  طب و هتذاكر  لا مش معنى اني خفت اني كدا هذاكر . 
سنه جديده مين ياباشوات ده احنا هنشحت  بالمنظر ده  . 
اسعدتيني  ربنا يكرمك . 
انتي شخصية عظيمة جدا . 
اطمن الفرح جاى اكيد . 
يادى النيلة السنة باينه من اولها تفجير كنيسة الاسكندرية . 
النهارده فى شوية افلام اجنبى فى السهرة حلوة اوى  .
يابنتي  حماتي يعني في مقام مامتي .
احنا بنتعلم من الحياة حاجات كتير بتقوينا اكتر واكتر .
يلا كلنا ندعى فى الايام الحلوة دى ان ربنا يرزقنا الجنة  .
و انت طيب يا قمر .
عكاشة ده شخص غريب مريب  . 
اخيرا عدلتي راسك في صوره كفاره يا شيخه . 
كل واحد عايز يتوب ويعمل انه مصلح اجتماعي  . 
علي حساب مصر وشعبها وبعدين مش لما نقول لهم يمثلوا يبقي يمثلوا . 
علمتني الرياضيات  انه فيه شيء اسمه مالا نهاية فلا تكن محدود الفكر والطموح . 
ادعي علي موبايلي و اكره ال يقول امين . 
احنا عارفين ان الدولة وحشة . 
نجوم الثورة ولاد بوبي واخلاقهم اوسخ من شلة مبارك. 
يا وجع دماغى . 
بيجى بعد الصبر فرحة من القلب . 
احب سهرتنا اللى بتكون كلها اعترافات  . 
يا رب  ثقتي بك تفوق كل شئ. 
ما هو لو كان محترم ماكانش بقى فلول . 
عندى امتحان بكرة فى مادة زى الزفت  . 
انا اقول حبيتك لله فى لله كدا ليه  . 
بستغرب اوى الناس اللى تذاكر يومين فى السنة وتستغرب انها سقطت  . 
اقسى انواع العذاب الشتوي شرابك يدخل فيه ماية  . 
اوعدنا ياب بالجنة . 
هل تعلم انك لو جيت تكتب حرف الصاد فى جوجل اول حاجه هتجيلك صافيناز . شعب متدين بطبعه  . 
لهجتك غريبة مش عارف افهمها  . 
كل سنة وانتوا طيبين يا مسيحين اعمل تاج لصاحبك وعيد عليه  . 
الجو ده مش جو مذاكرة خالص . 
العطاء والتضحيه والتسامح اهم من الحب   . 
عليا امتحان تانى بس انا متفائل و بحاول اتفائل . 
بتاجروا بسفك الدماء واعراض البشر يا اقذر خلق الله . 
برافو عليكي كسبتي الف جنيه بحالهم .
ياعم ماتسيب اللي يكتب حاجة يكتبها براحتة كفاية رخامة علي الناس .
يابختك ياعم بس عموما تروح و تيجي بالسلامة .
هتبقي اسعد خلق الله لو حطيت ربنا دايما في قلبك .
احلى حاجه فى الدنيا ان ربنا يبقى منور بصيرتك  .
احبكم فى الله .
الليلة هقضيها رتويت و بس مش عايز اتكلم مع حد   . 
ايها الراقدون تحت البطاطين اسعد الله مساؤكم . 
لا اله الا الله  ملناش غيره هو اللي قادر يسترها معانا. 
الفاضي فعلا هو اللي يعلق على فيديوهات  اليوتيوب  . 
خليه سر بينى وبينك . 
انا عايزة اقضي راس السنة وانا باكل الشوكولاتات دي كلها. 
اتفقنا .شكرا لك. 
الامن مستتب و كله تمام . 
ده اكبر دليل ان ظروف الاتحاد في كل الالعاب سيئه . 
اللى يمشى ورا العيال بقى . 
مش بيجيلى نوم طول الليل . 
هو انا مش هذاكر بقى فى ام الليله السوده ده  المشكله انى فاضى و مش لاقى وقت للمذاكرة ازاى معرفش . 
يعجبني الشخص الذي حين  تبتسم له يرد لك بابتسامه  . 
فجمال الوجوه ليست احلاها خلقه، ولكن  اكثرها ٳبتسامه . 
لا والله بس انتوا من الناس الي ما ينفعش نتاخر عليهم . 
استفتى قلبك واستفتى عقلك بس متستفتاش على الدستور. 
يارب الصواريخ دى تنفجر فيهم. 
الحمدلله يا حبيبتي  ميرسي ياروحي انك سألتي عليا .
اوعي قلبك يدخله يأس من رحمة ربنا ده ربنا مبيردش حد سأله ابدا .
الحب مش بالشكل . الارواح الحلوة والنضيفة هي اللي تستاهل بعض .
احس براحه نفسيه لما برخم على اللى بحبهم  . 
روبابيكيا فى قلوب كتير بتضيع  . 
ان شاء الله اللى هيفوز بالكاس مصر انا متفائل  . 
اذا شفتوني عاقل تاكدوا اني قاعد مع ناس مش مرتاح ليهم . 
هو صح ان العند مالوش فايده بس و الله انه يبرد القلب . 
الكل بيتفضح بتسريبات مابعد الانقلاب  . 
يا جماعة احنا عندنا حالات كتير محتاجة مساعدة اللي عايز يعمل خير يقولنا .
انا من يومي وانا بتفرج علي الراجل ده في كل المسلسلات هو اللي بيعملها طعم والله .
مبسوطة بجد و مكنتش متوقعة الفرحة دي .
انا بحب الحد ده لله في لله كدا طيب وضحكته بس بتخليك عايز تضحك معاه .
الاطفال الصغيرة فى صلاة العيد بيبقى شكلهم مبهج اوى .
طريقة مرسى فى الكلام تحسسك انه صاحب ورشة مش رئيس دولة . 
ما بقتش فاهمه ولا عارفه افهم ولا حد هايفهمنى ومش عايزه افهم . 
اعد نجوم السماء ولا اختم بالمذاكره كتاب . 
الفيديو قديم مش صح. 
انا مش بفهم الفلسفة اللى بتتكلم بيها دى . 
رجعتنا لذكريات المراهقه مع الاغاني الشعبية  . 
فيه ناس لازم نعلمهم الفرق بين الهزار وبين انه يعملك تشوه . 
وانا من البدايه يا ثانويه بتحمل و خلاص كفايه صعب اكمل . 
التويت دى حلوة ربنا يتقبل منا   . 
لو مسمعتش اسمى هفجركوا  . 
امين نفرح بيكم كلكم . 
كي تعيش باقل قدر من الم الخيبات لا تتفاءل بالاشخاص  و لكن تفاءل بالله . 
هما دول الاهلاوية فعلا  . 
ايموشن غضبان . 
ده نورك الله يكرمك . 
باين انا بشوف الكتاب مخده . 
ﻻ‌ ﺗﻴﺄﺱ  وﺍﻟﻠﻪ ماﺑﻜﺖ ﻋﻴﻦ ﺇﻻ‌ و فوقها ﺭﺏ ﻳﺨﺒﺊ لها ‌الاجمل  . 
بسم الله هبدا اذاكر اهو . 
باشا خاف على نفسك من هنا وجاى  . 
لكل المسحين كل سنة وانتوا طيبين  . 
باذن الله الاقبال على تيشرت ليفربول هيبقى تاريخي الفترة اللي جاية ربنا معاك يا ابو صلاح . 
تامر حسني فى طفولته تحس انه عيل متسول  . 
اعتقد انا الوحيدة اللي مش بيهمها الريتويت و عدد الفولورز . 
هو في اية يعني ننتظر عودة مبارك ولا ايه .ايه الناس اللى بتتاسف ليه . 
ربنا يرحمنا برحمته ويحفظ بلدنا . 
هعيط يا جدعان والله كده كتير عليا  . 
يارب ارزق امي حبيبتي الجنة .
ماتقلقش من اي حاجة علشان الايام كفيلة تثبت نية كل واحد.  نصيحة فى حياتك خلي توكلك علي الله .
انت فعلا شبه باباك بالظبط واخد منه كل حاجة حلوة .
لو عايز تعيش حياة سعيدة اربط حياتك بهدف معين مش بحد معين .
لما الدنيا تيجي عليك من كل ناحية خلي عندك امل واقف علي رجليك من تاني وقول قدر الله وماشاء فعل .
متقولش اية ادتنا مصر خد وانت ساكت . 
ناس بجحه ليهم عين يزعلوا . 
بورسعيد جميلة اوى . 
معايا الشاحن وناسى الكاميرا يخربيت الزهايمر . 
شوية منافقون  . 
يعني انا نكدية شكرا  . 
خلاص احنا كلنا حلوين  . 
فى ناس كدا تجبرك انك تستمع ليها وتحترمها . 
زميلتى فى المهنة  و بتسعى كتير ورا العلم والتميز. 
يارب يكون عام خير ليك ولعائلتك فى دبى . 
واحد سال امه ليه بتسمى اخويا الصغير عصفور قالت لان الاطفال الصغار عصافير وليه بتسال قالها لانى حاولت اطيره بس مطارش . 
لكسر الروتين اي سؤال ما تعرفه بالامتحان اشطبه واكتب مكانه سؤال من عندك و جاوب عليه . 
والله عيب اللى بيحصل ده  . 
سورة يوسف  جميل اوى   . 
مافيش موبايل يكمل معايا سنة . 
ناس فلول هبلة . 
اللى بيهاجموا الثورة دول ناس متخلفة وفاكرين ان قبل الثورة كانوا احسن . 
ان شاء الله تعجبكم . 
مرسى بيقول عارفهم اللي بيروحوا الحارة المزنوقة  وحشتنا  يا ابن الهابلة . 
اكاد لا اصدق ان قد يفعل هذا بنا . 
كويس ان احنا خرجنا منه بسلام . 
متنسوش تحمدوا ربنا اول ماتصحوا من النوم انكوا صحيتوا .
النهاردة كان يوم يجنن مكنتش متوقعة اني هلاقي كل الحماس والقوة دي من الشباب .
بلاش عنصرية كلنا زي بعض ولاد و بنات و كبار و صغيرين .
ربنا لما يريد .الحمدلله  .
في ناس بمجرد ماتشوف اسمهم بتلاقي نفسك بتبتسم لوحدك .
كل عام و امة محمد بالف خير . كل عام والامه الاسلامية كلها بخير وسعادة دائما . 
انا شايفة ان الناس اللى لسه مع الاخوان دول نحطهم كدا فى مكان ونولع فيهم . 
اللى مش عجبهم حاجة يخلعوا من البلد . 
اللى بيختار انه يخش طب  وقت كتابته التنسيق بيبقى مبرشم او رافع نص حباية . 
اذا عجز الكلام عن وصف حاله تعيشها فاعلم انك تحملت اكثر من اللازم  . 
تامر حسني يحتفل بالعام الجديد مع الف شخص  . 
اتمنى مصر تعمل بطولة تنس .يعنى قطر احسن من مصر فى ايه . 
ما هما دول جيل السبكى . 
واضح ان فى امتحان عندى بكرا وانا لسه عارف    . 
اكتر حاجة اكرها  شخص قريب منك ويستغفلك . 
كفايه كلام عن السياسه نتكلم شوية فى الرومانسيه ايه اكثر تفجير ارتحتله نفسيا  . 
يارب لا تحرمني توفيقك وماخاب من قال يارب . 
وكانني اعيش في الريف الهولندي لا شيء غير البقر في حياتي . 
قبل ما تتكلم وتقول حاجه لحد حط نفسك مكانه وشوف هتزعل ولا لاء  . 
البلد راحت فى داهية خلاص . 
ثانك يو وان شاء الله سنة حلوة علينا كلنا . 
فيديو فضايح الشرطة فى التعذيب  . 
يعجبني انك قد التحدى    . 
مش بحب طريق الكلام الفلسفية  دى . 
ما شاء الله كلكم  والله مبدعين . 
عادى يا جماعه  ده انتوا نور عنينا انتم نسيتوا ولا ايه . 
ابن اخويا ده بقى لما احب اضحك بحب اقعد معاه اوى . حاجه كده عسل ودمه خفيف وطيب جدا . 
يسعد مساكم جميعا . ربنا يكرمكم . 
يا سلام على امى تتفنن فى الاكل لما اكون عاملة دايت ايه العذاب ده . 
امتحان الرياضة النهارده عملى صداع فى نفوخى . 
يا جمال المشي من على الكوبري رايح جاي للجامعه . 
يوم طويل يا ساتر . 
انا بفكر ارشح نفسي في الانتخابات والله ده انا هدلع الناس .
يلا نحلم انا حلمي اني الف العالم كله .
النهارده كنت فى رحلة عن اثار مصر  .
والله الواحد كان عسول وهو صغير بشعري اللي نازل علي عيني ده .
ياما لعبنا واحنا صغيرين فى الشارع . احلى ايام  .
اعملوا فولو باك لصفحتى هتعجبكم . لم علينا عبيدك يارب. 
كل طالب كان فى امتحان النهارده يقولنا هو هيسقط ولا هيشيل الماده . 
يارب تخرج سالم غانم . 
النهارده اخر يوم فى ام السنه الكئيبه بنت الكئيبه دى . 
ربنا مش بياخد كل حاجه ولا بيدي كل حاجه . ربنا بيعوض . 
ياما فى الحبس مظاليم . 
ما الذي يجذب السياح الى مدينتك اللى نسبة التحرش فيها كبيرة . 
يارب تكون سنة حلوة علينا كلنا ونحقق فيها كل اللى بنتمناه  متفائلة . 
خلصت علبة فشار كامله علشان متضايقة . الزعل ده يودى فى داهية. 
مفترية والنعمة انا عارفانى . 
للاسف انا ضدك تماما  . 
انا ضميرك ميت . 
ما اجمل هذا الانسان . 
طيب ليه الماميهات ميعملوش كل يوم بيتزا بدل الرز و المكرونة هنفرح اوى  . 
كلام فى الجون  .
العقل نعمه . 
حلو اوي انا بتمني اصلا ان الميزة دي تكون عند كل الناس ساعتها هتقل مشاكلنا كتير عن زمان .
منورين يا احلى اصحاب  .
انا هفضل معاه مهما حصل و مش هبعد عنه تحت اي ظروف .
ماشاء الله عليكي يابنتي والله كلامك يتاقل بالدهب .
اعطى طفل صغيره شئ حامض . واستمتع بالمنظر وهو هيرجع . 
يارب اخس ويبقى جسمى زيها كدا . 
افكر فى مصيبة اختم بها مستقبلى . 
لا انا صبرى قليل   . 
كل سنة و انت طيب  يا رب تكون سنة سعيدة عليك، و بخير و بصحة. 
مفيش ورد طبيعى ينفع مجفف.الشتيمة حرام على فكرة  . 
بحب اتمشى على النيل وقت المغربية كدا بيبقى تحفة . 
صح البنت تساعد امها .بس انا عندى اولاد بس .ربنا يقوينا ويدينا الصحة . 
الراجل دة لو اتمسك ممكن ياخد سنه حبس . 
وعامك اسعد يارب. 
جميلة جدا جامعتك   . 
فيه ناس من كثر ما بحبهم بسكت لان مهما احكى مش هعرف اوصف انا قد ايه بحبهم . بس هما عارفين انا قد ايه بحبهم    . 
انا لما اجي اذاكر لازم اكوون جايبه اكل معايا عشان استمتع بالمذاكره . 
ماشي يا ستي تحت امرك  . 
ستات مصر كلها بتحب السيسى دلوقتى . 
يا جدعان والله الرياضه مش بتتذاكر  . دى بتتفهم  . 
الفيسبوك بقى حزين اوى . 
مش وراك الا الفقر . 
حد عنده فكرة حلوة و مفيدة اعملها فى وقت الفراغ  .
انتى عارفة ده نور عنينا .
انا مش بعتبر السرقة من اخواتي سرقة انا بعتبرها رد لحاجات هما سرقوها مني قبل كدا .
كمل شوي بقى انت وخالي عما اجيلكم  .
الطيبة دى حاجة جميلة اوى  .
الوضع فى مصر يخوف دلوقتى  . 
يعنى منزلتش تجيب المذكره وتنزل تجيب اكل عيل بطه . 
صادق يا عم من غير حلفان . 
اخر حلقات برنامج على القهوة السنه دي ان شاء الله يكون ختامه مسك  . 
يا باشا فى مليارات مصروفة علشان السجون والاعتقالات . 
اتعلم الصبر منين لو سمحتوا انا تعبت . 
انشكح عند سماعي لهذه النوستالجيا .ذكريات   . 
هقول ايه اللهم لا شماتا . 
والله العظيم الجدع دا بيقول حاجات غريبة وعجيبة . 
اخر شي كلته طبق فول .معقول هو اللى تعبنى  كدا  . 
اى تويت بعد كدة رومانسية لا تعبر عنى  هى بس من وحى الخيال   . 
الله يرحمه  كان بيسرق الخيم والتبرعات ويلم اتاوة من العربيات في الاعتصامات. 
سيدى الفاضل نحن نقدر الفن ونرعاه فى بلاد تحرمنا حق الوجود . 
المسخرة  شعار المرحلة . 
بوست لطيف  . 
يعنى كنت هتسيبنى لبكره اروح علشان تقولى مش هقدر اجى   . 
حين تبتسم فانت تمنح من ابتسمت له  عالما من الامل و التفاؤل  و الامان و الحب  . 
تانى هو انا كل يوم لازم اشتم حد  . 
ممكن الواحد يجامل اللى قدامه لكن ماتوصلش للكدب ارحمونا بقى  . 
كل سنه وانت طيب . 
هى دى مرتبات دكاترة حسبى الله ده انا لو بسرح بتين شوكى هكسب اكتر من كدا .اوسخ وزارة وزارة الصحة . 
اطحنوا ضرب و غاز وخرطوش . 
مش مشكلة المهم انهم بخير الحمدلله . 
مبروك التاهل لنصف نهاية ماروك ويب اووردس . 
كسم امن الدولة لكسم اللى بدافعوا عنها . 
كل الفضايح فى امن الدولة اصلا . 
خدودي المكلبظه لا تتحمل . 
تريد الراحه  اجعل ذكر الله على لسانك دائما . 
اعمل اللى يريحك مهما الناس تلومك . 
من طلب العلا سهر الليالي  والنهاري والعصاري والظهاري ومداقش طعم النوم . 
كلهم عرر . 
تكفينا الدعوات عن كل الكلمات . 
كل سنة وانتي طيبة.انتي من الناس الجميلة جدا . 
احنا عائله مطنشة الدراسة والامتحانات اهم حاجة الفيسبوك . 
ذات مومنت لما واحدة تقولى ابعتلى اد انا زهقانة اوى  ليه يا ختى شيفاني قرد هسليكى . 
هنقول ايه رضينا بالهم بقى . 
اجمل حاجة تعملها كل يوم الصبح هي انك تتوكل علي ربنا وتوكله امرك كله .
لما بتكلم فى الشات مع واحد صاحبى مببطلش ضحك و بيكون ابويا او امى قاعدين جمبى بتضحك على ايه لا مفيش دي نكتة ياحاج .
انا بسهر كل يوم بس معنديش مشاكل الحمدلله مش اي حد بيسهر يبقي عند مشاكل انا بسهر تفاهة عادي .
الابتسامة حاجة حلوة اوي يا جماعة ياريت كلنا نبدا يومنا بيها .
اي حد يديني هدية يبقي صاحبي حبيبي من يوميها .
انا بحب الاكل اوى يا جماعه .
فى ناس كدا تحس انك كدا مش مرتاح ليهم لله ى لله كدا . 
شوفوا الفيديو ده مش هتبطلوا ضحك . 
هو انا بس اللى بدافع عن الاخوان هنا . 
طبعا ناس عن ناس تفرق . 
حكمة اليوم الحظ ياتي لمن لا ينتظره  . 
بلاش الحماس اللى بزيادة ده علشان هتتصدموا فى الاخر . 
بوستر فيلم السقا الجديد حلو اوى وفيه فكر . 
ما تقاطعوا لا تولعوا نعمل ايه نعيط ولا نخبط رجلينا في الارض . 
فى الواقع حاجة وعلى الفيسبوك راجل دين . 
رفع صورة رابعه على اى تواصل اجتماعى بخمس سنين سجن  . 
يا رب الاسبوع ده يخلص زهقت اوى  . 
بردوا بنت بمليون راجل .انا اصلا ما بعرفش الا بنات كده شاطرة ومجتهدة . 
ابي  لا اعلم كيف تراني ولا كني اراك الدنيا بما فيها احبك. 
طار بيا اﻷمل بجناحه و لمست النجوم بايديا .مساء الروقان  . 
هو ده معنى الايمان واليقين . 
سبحانه .هل تجد تشابهاسوه. 
اول يوم رمضان ده بيبقى ليه بهجة كدا ما تتوصفش . 
دى مدرسة انترناشونال ممتازة . 
هو انا بدعى ان ربنا ينجحنى على الرغم انى ماذاكرتش بس علشان نفسيتى ترتاح . 
عندما تفقد اﻻحا قدرتها عن التعبير عن ما يجول بداخلك احا بجد  . 
احذر من الزواج ببنت بتحب التركى هتعذبك . 
يعنى كده شكلى انا اللى هسافر لوحدى  . 
الله يخربيتك يا مرسي بوزت العيال  . 
انا مستحيل اسيب حاجة بحبها علشان كبرت .
دى ذكريات من الطفولة عمرى ما انساها .
انت المفروض تسجد لربنا سجدة شكر كل يوم انك تعرف حد زى .
يلا هنام انا بقى تصبحوا على فرحه  .
يابخت الناس اللي بيرحوا للقرأن لما يكونوا مضايقين .
لا هو طول عمره شيك اوي الصراحة وعلي طول مظبط نفسه .
واضح ان فى تعليمات من فوق بوقف برنامج البرنامج لباسم يوسف  . 
على سبيل الفشخرة يا بخت اللي هتبقى مراتي .اللهم زدني تواضعا . 
يارب نهاية العالم بقى . 
عندكوا سجون كافية ولا هتبنوا الفترة الجاية سجون تانية . 
يا جدعان انا مبسوطة اوى مش عارفة من ايه ده . 
احتاج حل للغباء والتناحه اللي تعاني منها الاخت  . 
ملناش دعوة حتى لو ولعوا . 
هى فترة الامتحانات كده الواحد بيكتشف حاجات جديدة فى المنهج  . 
انا شايف ان احنا لازم ندعم مرشح واحد نكون بنتفق عليه وواثقين فيه .
احلي اكلة ممكن تاكلها في حياتك هي عسل ابيض وجبنة قديمة وفطير والله من التفكير بس جوعت .
اتخلص من كل مخاوفك وركز على اهدافك ومستقبلك .
أفضل طريقة للدفاع عن الاخلاق، هي أن نتمثلها في سلوكنا اليومي.
دي حاجة كدا ميتحكيش عليها من كتر حلاوتها لازم تروحى مطروح السنة دى .
كل اجهزة الامن دلوقتي لازم تركز علي انها تقاوم الارهاب والعنف بس والباقي يتحل .
هو ده كان من احسن البرفنات اللي انا استخدمتها ثابت وقوي .
تبرعات بثمانيه مليارات في اسبوع واحد لمصر والله شئ عظيم 
لا نملك الامكانات في استخراج طفله من بئر  مهزله . 
السنة دى خسرت ناس كتير اوى . 
الي اتكسر يتصلح  دا تطبقوا علي فناجين اللى فى نيش امك مش علي مشاعر الناس . 
اهم شعور الواحد يحس بيه هو الاحساس بالامان جوا وطنه . 
مش بحب حد يقارنى بحد بزعل. 
رجعتى لاصلك اظهرى يا بيئة . 
مش قصدها كدا انتوا بتفهوا ازاى . 
بكرا الاتنين صيام و هندعي لكل اللي المعتقلين واهاليهم وانا معاكم .
الف الف مبروك يادكتور انت تستاهل اضعاف التقدير ده والله .
كن راقي بحوارك ، تجذب الناس بجوارك .
هخليها تعملي واحدة غيرها بسيطة متقلقيش .
عشان تفتح نفسك عن المذاكرة اول حاجة ابعد عنك كل الاحهزة علشان بس تركز مع القهوة ومذاكرتك .
حبيبي انت يا مظبطني .
الحمدلله بداية اجازتي تبشر بالخير اول يومين كدا فسحة .
ام الزحمه اللى قرفنا منها . 
العيال عندي في الفيس اعدين يشيروا اغاني رومانسية وشعر وبتاع  والبلد بتولع . 
لا كدا بقى  ثواني اتحزم واجيلك مسخرة . 
اكل الثلج متعه لا يعلمها الا القليل . 
ما تيجى يا صاحبى نتصالح ونرجع زى زمان .لو انت غلطت انا مسامح ولو انا الغلطان انا اسف . 
احسن حاجة انك تكون عايش لهدف واحقر حاجة لما تكون عايش وانت هدف لحد تاني . 
يا كايدهم يا سيسى . 
اول مرة اشوف دكتور جامعه بالاخلاق دى والمرح ده وبيهزر معانا فى الامتحان ويقولنا عايزين حاجة يا ولاد . 
الى عمل جدول المتحانات ده واحد مختل عقليا اكيد . 
وبرضوا انك مترودش و تسبهم كدة يشتموا اكتر دة معناة انك محترم اسمع نصيحتى  . 
مش بفهم الا اللغه بتاعتنا .اللهجات دى بتكون صعبة اوى . 
عايزة اسافر كام يوم كدا لوحدى اغير جو . 
الباشا بيحب و بيتفرج على تركي . 
ايوة حاولت اصفي النيه عجزت  . 
انا حاسة اني رجعت ثانوية عامة تاني . 
صوتها جميل لها مستقبل  . 
اصيل يابو رحاب . 
في ناس كده تحسسك ان الدنيا لسه فيها خير  . 
ملابس البنات للبنات بس ملابس الاولاد معلش لينا كلنا . 
الكلام ده يودى فى داهية  . 
وعلي سبيل الفشخرة عندي صحاب بالدنيا كلها . 
اشكال وسخه وانا قدها . 
كنت باخد الموبايل من ماما ف الويك اند . 
ايه ماسورة الدبلجة اللى فتحت دى  . 
على قلبى زى العسل   . 
علشان كشفناهم على حقيقتهم حكومة بنت كلب . 
كل مرا تخليني اندم على اللي قلته . 
طب الى متفائل ان الاهلى هياخد الدورى السنة دى  يخبط لايك . 
انشروا البهجة لاهل الله لتبتهجوا . 
صعبة اوى الحياة الروتينيه دى  . 
وهتبقى راحتى فى وجود ناس معينه فى حياتى . 
ارفع القبعه لوجهة نظرك . 
مافهمتش السؤال يافندم . 
الناس اللي دايما بتحافظ علي الوعد وبتعمل بيه دي ناس انا بدعي ربنا انهم يكتروا في حياتي اكتر واكتر .
ربنا يقوي ايمانك كمان وكمان و ينولك كل اللي بتحلم بيه .
هو في العادة الناس بتمشي لما تشوف الوحش بس انت ممشتش واستنيت ودي عندي بالدنيا .
هشتري كتب من معرض الكتاب  حقيقي انا في قمة سعادتي دلوقتي .
كل دقيقة فى فرح وسعادة كل سنة وانت طيب  .
استفزاز لدرجة مفيش كلام  . 
خلق الله لنا الوعي لنعي به ما نفعل و ما يقال لنا . وايه اللى نصدقه   . 
نامت عليك حيطه  . 
ده اللى يقهر فى الموضوع . 
ما العرب دافعين ليه 3 مليار حسبى الله ونعم الوكيل . 
كل ما زاد اهتمامك بحاجة كل ما كان صعب تحقيقها  . 
تصبحوا علي عزة وكرامة وامل وتفاؤل .ربنا يحفظكم جميعا احرار وحرائر الازهر متفائلة. 
النهارده هتكون اخر مره استحمى فيها فى الشتاء حتى لو هعفن بعد كدا  . 
صلي لله ركعتين شكر بقى   . 
اوعى تشيل هم كله بيتيسر . 
طب صحيح ايه الفكرة فى لعبة الارقام لما انتوا بتعملوا ريتويت  يعنى بتفضحوا نفسكوا بنفسكوا . 
هو انا فعلا كنت بدرس برا . 
العيال فصلوا في المنشن و قلبوها سياسة يا وجع دماغنا  . 
لما خطيبى يبعتلى اللينك ده ويقولى كل سنة وانتى طيبة  . مش عارفة اموته ولا اعمل فيه ايه  . 
يعني ليه تكتب في البايو ان عندها غمازات هبل . 
في ناس لازم تترمي في الزبالة   . 
مرسى استايل  . 
شعبنا لا يستحق التطور لانه مش بيطور من نفسه  . 
يلا الداهيه اللى جابت   . 
ما اجملها الدراسة  . 
دى لعنه المبرمجين . 
وبعدين بقى راح قايلك  كما انه لا يمكن  الصفحه المقابله الفصل السادس طب كمل الجمله طيب يا عم الله. 
حالتي النفسيه متشائمه من كل حاجة  . 
الوعد اللي بتديه لاي طفل لازم تنفذه .
شكرا يا حبيبتي انك نبهتيني وخلتيني اخد بالي من الموضوع .
الإصـرار على التفاؤل قد يصنع ما كان مستحيلاً .
بس انا ضامن ان المسرحية دي هتكون احلي من اللي فاتت .
اللي عنده اي معلومة تقدر تفيدني عن الموضوع ده ياريت يقولها . 
ادعولي معاكم يا ابطال ياللي صايمين النهاردة .
الإصرار على التفاؤل قد يصنع ما كان مستحيلاً.
تفكير متناقض . 
ده فكر  متعصب . 
كل سنه وانت بخير ياخويا عيد سعيد . 
واحنا هنستناكى بسلامتك . 
انتهى عام اخر من الاحباط والفشل .وهنستقبل عام جديد بفشل جديد . 
كلها احداث تدهو للياس. بلد تعبانه . 
تصبحى فرحانة. 
ايه الناس الي بتبصلك في حياتك كدا  . 
فيه ناس زى العطسه لما تخلص منهم ضروري تقول  الحمدالله . 
مهدد بالانقراض النوع ده  . 
ده من حظنا الحلو انك بتابع صفحتى . 
فى مصر الحاجه الوحيده اللى بتبدا فى الميعاد المحدد لها هى الامتحانات . 
على امل ان تويتاتى تعجبكم . 
ايوه بقى هما دول اصحابى  المجدع  . 
ويحفظك يا حبيبتي. 
عيب على دقنك دى تشتم الشتايم دى . 
بتغيرى صورة البروفايل كل ساعه هى بامبرز . 
لا والله انت قدها وقدود. 
احمد ﺭﺑﻚ انت فى حال احسنن من ناس كتير  . 
المجد لشباب الثورة . 
انى اسمع الخبر دع انا بذاكر ماده كئيبة بنت  تيت يبقي دي  اكيد علامه يا مارد . 
انتى ابتسامتك  حياة. 
دبي بمناسبة السنة الجديدة هتفرقع صورايخ عند برج خليفة بقيمه مليار دولار واحنا مش لاقين ناكل  . 
ده انا لما اشوفك هعلقك   . 
يا سلام علي ايام زمان . 
الحياد الاعلامي ده عبارة عن اسطورة مربوطه في رجل نملة عايشه جوه صخره . 
ربنا يفرحنا بالنتيجة بتاعتكم والهدايا علينا . 
مش اشاعة سامسونج عاملة واحد . 
فيه سماجة غير طبيعيه  . 
لما يكون واحد عمال يشتم فى الكومنتات .طب ما تيجي تتف فى وشي احسن . 
طب بالنسبة للناس اللي عملتلها فولو بالغلط من على الموبايل احذفهم ازاى  . 
وانتي بتصدقي اي حاجة كاريوكي يقولها. 
ده فى ناس على التايم لاين عندى متفائلة بالسنة الجديدة وبتحتفل  . 
ما شاء الله شطور. 
الحمد لله  مش انا . 
اتشرف باضافتكم لي . 
باقى كام ساعه ويبدا احلى شهر فى السنة . 
عجبي من بعض البشر يحاولون إقناعك بالتعامل مع شخص هم أنفسهم لا يستطيعون التعامل معه. 
مش معني ان كل الناس ضدك انهم مختلفين عنك لا انت فعلا غلط و بلاش عمق و تبرير و ارف بقي. 
ما الفرق بين العرب والغرب. هي نقطة ولكن المسافات شاسعة فيما بينهما. 
اللهم وتقبل حسناتي و اسالك الدرجات العلى من الجنة. 
اوعى ما تلاقيش اللي تحبه فتحب اللي تلاقيه  .
جبروت الاحتلال اسرائيل تقلل كميات المياه المخصصة للأسرى داخل السجون. 
بس ان شاء الله انا فى السليم  . 
ده شغل  زبالة . 
مش مهرجان ده شعر المزة. 
ده كاتب رائع بافكاره  بيحسسك انك مش عايش فى الكوكب ده . دماغ متكلفه صح . 
غالبا بعض الناس هم المضرين بالصحه  . 
المدرسة بالنسبالى بيت الرعب . 
الحمدلله مرتاح انى روحت الانتخابات وعملت اللى عليا  .
ربنا يحفظك قلبك كبير .
مع ان الواحد مبسوط هنا بس حب الوطن عمرى ما انساه  .
يا واد يا جامد انت  .
لا كله الا زعلك انت محدش يقدر يزعلك وانا موجود ياصاحبي .
محدش يكسل ابدا ياجماعة عن ذكر ربنا .
الناس دلوقتي بقوا كلهم  بيتسهوكوا في الموبايلات . 
ربى يحفظكم وتكونوا مبسوطين . 
حضرتك انا كل ما استغفر ربنا واجي اذاكر الاقي فى ايدى الموبايل . 
طظ فى اى حد .اعمل اللى يريحك وبس  . 
يارب ارزقنا الصدق و الاخلاص في القول و العمل في سبيل الله . 
اللى اهم من الكلام الافعال .اسعى وتوكل على الله . 
بس الهنود بيحبوا مرسي . 
 متميزون  كالعادة. 
وبعدين مع المليارات اللي تتوزع يمين و شمال دى . 
ربنا يخليكى ويحفظك ويصونك وبالخير انا دايما فاكرك وعلى خير وفى خير اشوفك دايما. 
دورك جاى كلنا هنتنفخ لا تقلق . 
عرفت مغردين عندي طلعوا جيراني . 
اتمنى اجيب مجموع كبير فى الثانويةعامة وافرح بقى وكدة . 
علشان متجبش ورا بعد كده . 
اللهم لك الحمد والشكر بجد انا مبسوطة جدا بشغلى الحمد لله وبجد. 
جزاكم الله خيرا لكل حد بيشجعنى وبيحمسنى  . 
ﺣﻠﻮ ابدعاتك . 
بيقولوا فيه مفاجئة حلوة كمان شوية  . 
دمت بخير كلماتك جميلة . 
النونو قمر يتاكل اكل . 
وبعدين ايه الى انت بتكلم فيه ده و جو سنه جديده ايه بس بقولك ايام سودة . 
هى وسائل التواصل الاجتماعى ايع غيير نميمة  . 
مارلين مونرو يا خواتى    . 
احساس جميل اوى لما تحس ان اللى بتحلم بيه بيتحقق قدام عينك و بيقرب منك . 
دي  تلاقيها كانت سكرانة طينة . 
حافظوا على قدسية الوعود الصغيرة بينكم. 
انا بردوا المفاجأة اسعدتنى اوى انا عمري ما اتبسطت كدا قبل كدا .
وارجع اقول تحيا مصر  .
عارف ايه اللي يبسطك في كل ظروف الحياة هو انك تحمد ربنا ودايما تسبح باسمه .
صورة الميدان عمرها ما تروح من الذاكرة   .
يارب خد بايدي لكل اللي فيه خير ليا .
و عليك صبر و طوله بال  فى ايه يا عم   . 
عامل نفسه فاهم وهو ولا فاهم ولا نيلة . 
كل ما هتتعب ربنا هيكرمك صدقنى. 
رح صوتها اكيد علشان خاطرك . 
اللينك ده فيه كل جديد عن الموضه والازياء . 
ايه الناس الحراميه دى. 
هبلة و طيبة فى نفس الوقت . 
ده انتى مابتطيقش الجامعة . 
الكارثة انها من شبرا  . 
حكاية اتوبيس الواي فاي ده ما تنفعش فى مصر ابدا . 
امتحانات ملعونه اقسم بالله مش عارف احل حاجة . 
يذاكر حبيبتي . 
نجحنا وحقق امانينا كلنا . 
لو كنت حكم لمباراه كره قدم مفيش حد هيفوز من كتر ما بتركز فى كل حاجة . 
بتمنالك مستقبل يرضي طموحك و الى الامام. 
شخصيه بحبها جدا  طيبه جدا لدرجه متتوصفش ودا موديها في . 
ترا اللي بالمخيمات والشاليهات واللي مسافرين يحتلفون ترا عيب عليكم ما يصير انزين اخذوني معاكم . 
بشكر كل الفريند الي نبهتنى  . 
عندنا فى مصر هنا بقى محدش بيعبر حد اصلا . 
امرة عجيب فعلا  اسئله سؤال بسيط جدا ولا يجاوب  . والادهى من ذلك انه يزعم باني مختبئ . 
هو احنا مش كبرنا بقى على اننا نفضل نقول لبعض كل واحد مش عاجبه ايه فى التانى و الهرى ده نعمل بلوك من سكات وخلاص . 
دماغى ايام الامتحانات بتحفظ اى اغنية اسمعها فى الشارع الا المذاكرة . 
هوا حوار لذيذ بس متعب شوية  . 
وبكرا الجمعه يعنى دروس ومذاكرة  .  
رجل ينهر طفل متسول في الشارع  من أقبح المناظر.  
اعمل مجموعه من اصحابك كل واحد عارف حاجه يعلمها للباقى بتفيد جدا       .  
عندما نرى مجموعة من الناس يضحكون مع بعضهم نبتسم لا شعوريا لفرحتهم فھذا أصلنا خلقنا بقلوب صافيه  .  
متعبه جدا  الى حد الرغبة باقتلاع جذور الاحساس من أجزاء جسدي   .  
‏‏ليتني اسجد لربي وانسى نفسي بالسجود  ويهتف العالم بإسمي راح والله يرحمه    .  
هناك من يمنحك الفرح بلا مقابل  هادئون جدا فى كلامهم . لا يريدون سوى إبتسامتك    .  
مرحبا بكم في عصر الفتن والاشاعات   .  
بدأت الحرب الشرسة على الشيخ حازم أبو اسماعيل     .  
أكثر الناس حقارة هو ذلك الذي يعطيك ظهره و أنت في أمس الحاجه إلى قبضة يده      .  
يارب  في هذة الساعة أنزل  شفائك و فرجك ورزقك وأمنك لكل من يحتاجه.  
من أقبح المناظر بنات في عمر الزهور و حاطة ميكاب اوفر و نافخة خدوده  .  
لسه راجعه من عند دكتور الاسنان ومش عارفة اتكلم    .  
صارحتهم   قالولي انسان حاقد جاملتهم  قالولي انسان كذاب .  
ما شاء الله عليك  خليك متفائل و قول الحمد لله  .
في ناس بيبقي نفسك يفضلوا معاك كل ساعة وكل دقيقة و مايبعدوش عنك ابدا .
ربنا يريح قلوبنا  .
اتعلموا بقي ان اي فرحة هتكونوا السبب فيها هتعود عليكوا بالخير كلوا تاني .
صباح الهمة والعمل   .
مش بنشوف من مصر اى زيادات او حاجه. كله ضرائب وخصومات   . 
لن اندم ابدا على ما فعلت ولكن سوف اندم على الامور التي لم افعلها. لان وقتها ذهب و لن تعود لكي افعلها  . 
الفضفضه تريح القلب . 
اسباب فشل الإصلاح عندما يكون مستوردا بالإضافة إلى أسباب أخرى. 
نفسى كل يوم اكون فى بلد شكل . 
‏هانت قربت اخلص المشروع . 
ليت العرب يحسوا . 
اللى يعطيني حل للصداع ابن الجزمة ده . اعمله كل اللى يطلبه . 
انا من زمان نفسى ابقى مدرسة اطفال . 
المال والفلوس زينة الدنيا . 
وقت العصرية فى العيد ده وقت فراغ قاتل . 
لا تنسوا جدى و جدتي من دعائكم  . 
اللى ينرفز لما تقع فى الشارع واصحابك تفضل تضحك عليك . 
خدى منتفخ بسبب درسى اهى اهى . 
ادعولى انا محتاجه دعواتكم . 
اياك وان تظلم احد . 
اكره الاعلانات اللى تفضل فترة طويلة تنسيك انت كنت بتتفرج على ايه  . 
انصدمت صدمه غير طبيعيه على هزيمة المنتخب. 
بالتوفيق ان شاء الله . 
هى الدنيا كدا اللى تحبه مايحبكش واللى ماتحبوش يحبك . 
ممكن بس الناس فى زحمه الحياة تربى اولادها بس الاشكال الوسخه اللى بنقابلها . 
كل ما اقرا تغريداتها الأخيرة التي كتبتها يتقطع قلبي . 
انت اللى اخترت بلاش تعملى فيها المظلوم . 
ربنا يتقبل دعواتكم لعلها تكون ساعه استجابة . ولا تنسونى من الدعاء . 
مش فاهم يعنى انا طول السنة افضل فى اختباات اخلصها ادخل فى الفاينل  . 
يا فرحه تغير بها مجرى حياتى يارب العالمين . 
النفوس الطيبة الراضية وحدها هي التي تصل إلى كل ما تحلم بيه بثقة وثبات  . 
المتغرب ليله طويل . 
المشكلة ان الرجالة كلهم محتاجين يتغيروا . 
من أحزن اللحظات إلي ممكن تمر على المرء انه يروح الماكينة علشان يقبض ويلاقى نفسه مش معاه الفيزا  . 
طبعى كدا يخبى الحزن . 
هكذا هي الحياه يوم سعيد والاخر حزين . 
ربنا يخليكوا لبعض ويفرحنا بيكي قريب يارب .
اكيد يعني  دي ماما اكيد بحبها وبحترمها  .
ده بقي ابن اختي وهيبقي خليفتي في الملاعب لانه شبهي في حاجات كتير اوي .
لا انا مش بسهر ولا حاجة انا بحب اخلص كل شغلي في نص النهار علشان اعرف انام براحتي .
هو انت هتلاقي فى الدنيا طيبين اوى اكيد .
قالت وهى حزينة فشلت فى كل محاولات صنع الحلوى . فقال متوقع فالاشياء لا تصنع نفسها . 
حظك نحس باين . 
فين ايام الدراسة والمذاكرة احلى سنين عمرى . 
فاتك كتير . 
فى ناس تبان انها مغرورة بس لما تتعامل معاها تحس قد ايه هما طيبين . 
حين تكون الروح على قيد الاختناق  فقط توضا و انحني لخالقك  . 
‏‏اتعلم ما هي الثقة الكبرى قوله سبحانه و تعالى "و لسوف يعطيك ربك فترضى " . 
ربي سامحني عندما أدمع على شيء تمنيته ولم تكتبه لي فانا اجهل حكمتك . 
هتوحشيني يا اسكندرية بس اعمل ايه حكم القوي . 
عندما وقفت لشرح درس الفيزياء الأسبوع اللى فات تغيرت لهجتي تلقائيا لتصبح تشبه أولئك البشر في الاعلانات التجارية كم أكره ذلك   . 
برده تويتر فيه عنصرية . 
في بنات بتحط مكياج لدرجة انك بتبقى مش عارف فين ملامحهم     . 
انتم ضايقتونى . 
أن تقول لي انك تشعر بالوحده هو اصعب عتاب موجه لي يا صديقتي . 
اخص عليكم . 
تلك اللحظه التعيسه لما تفضلى  منتظره ان المانكير  ينشف و بعدين تلمسيه و فجأه يطبع بصمه على ايدك ويبوظ . 
أسوء أنواع الإشتياق يبقى قدامك صينية بسبوسة بالبندق وانت شبعان . 
فى حجاب كثير من النساء لا يطلق عليه حجاب . 
هو انا فاكر اكلت ايه امبارح علشان افتكر حاجة من سنة .يا عم كبر مخك. 
المجد للقصيرين . 
كخ يا وحش انت  . 
ليه القرف ده على الصبح كدا . 
الجمعه يوم إستثنائي في حياة كل مسلم ومن الأفضل إستغلاله في الصفح عن الآخرين وبناء جسر من المحبه والأخوه . 
فى خسوف قمر النهارده. اذكروا الله كثيرا . 
كان المدرسين زمان يدخلوا الفصل بمسطره خشب طويلة علشان اللى مش هيذاكر هيضرب . 
نصيحه لا تضيعوا أوقاتكم مع من لا تثقون به    .
لا والنبى بلاش القانون دة . دة احنا لو مشتمناش باللى بنشوفة دلوقتى دة هيجيلنا جلطة                
ربنا يسخرلك الطيبين . 
البعض فاهم تويتر غلط. 
كل ما نحاول ننسى نفتكر . 
الله يشفيه ويعافيه هو و جدي و جميع مرضى المسلمين     . 
أنا حزين للغايه . 
سافر و قلبي معك مسافر . 
كنت اتمنى اشوف نزار قباني واجلس معه واستمع اليه    . 
الحكومة عايزة الشعب زى  العروسة ماريونت  يحركوها زى ما هما عايزين  . 
احنا عائلة كل حروفها تبدا بحرف الراء . 
ده انا كنت بكتب مواضيع تعبير رائعه . 
احساس الوحده ده احساس قاتل . 
اغسطس مش هيمشى غير لما يخلص علينا كلنا . 
لا متخافش علينا ده احنا جامدين اوي .
انا مش بخاف من الحشرات بس هو بيبقي من باب الرفق بالحيوان يعني مش برضي اجي جمبهم .
صباح المزاج الصافى .
فيه كتب بتبقي معبرة اوي عن حالنا بتحس كأن اللي كاتب الكتاب ده شايفك انت .
لازم نبعد عن الفراغ ياجدعان ده احيانا ممكن يخلي حد يعمل مصايب . ربنا يبعدنا عنه ويشغلنا بالخير .
فيه أمل أومال انا مش شايفه ليه   . 
مادة التاريخ دى ربنا يحاسبنى عليها لو ذاكرتها كلها كدب . 
اصحابى بتزعل منى لما اشغل اغنية واغنى معاها .بيقولوا صوتى وحش . 
كم أتمني يا بنت خالتي ان استطيع أن اعطيكي كل راحتي فأنتي من يستحقها بالفعل . 
جملة اعجبتني  اجعل رأسك مثل مثلث البرمودا ولا تسمح لطيور الهم والحزن أن تحلق فوقك . 
دى حاجة مش فى الاندرويد .خليكم على جنب كدا . 
لدي قلق رهيب مش بنام طول الليل .التامل فى سقف الاوضه ده هيصيبنى بالجنون يوما ما . 
شكرا يابوب  . 
احداث كتيرة حزينة وموجعه  . 
ما لنا الا الدعاء . 
‏صعب انك تكون كنت شايل صديق للزمن وخذلك  . 
اعلم أن أفضل العبادة هي ما افترضه الله عليك     . 
دى عيشة كلاب  . 
احساس صعب عندما لا تجد ما تقوله حين تحتاج ان تقول الكثير  . 
شغل قرف     . 
من ساعة ما الموبايل غير للتوقيت الصيفي و تويتر مش بيطلعلي وقت اي تويته    . 
الشوبج ده شيء يجيب الأرف بكره 
الرجال تكره الشوبينج  . 
تلك اللحظة بنت الكلب لما الفار يلعب فى عبك من ناحية حد من غير سبب و يصاحبك احساس بالشك   . 
القلوب تقول مثل الألسنه . 
مبسوط في الدنيا وراضي ومرتاح  .
الله يسهله ولعانه . 
لا تنسوا التصدق وقراءه سورة الكهف  و الصلاة على النبى يوم الجمعه    . 
بوكيمون ايه وزفت ايه . 
أتعجب من قولهم الخير يخص والشر يعم . 
انا قصيرة  . 
انا هعوز ايه من الدنيا غير رضا ابويا وامي واصحاب رجالة وواحدة احبها وتحبني والناس علي طول تفتكرني بالخير .
انا المفروض انى ادخل انام تصبحوا مجبورين الخاطر .
انا عايزة مصر بتاعت الثورة  .
احساس حلو انك تشوف حلمك بيتحقق بين ايدك   .
تملي الناس اللي بنحبهم بنحضر كلام حلو علشان لما نشوفهم نقولهلهم  .
وزعلانه ليه ما كلنا قصيرين . 
دول مجانين يا خويا . 
‏‏‏‏بصراحة اعجبني التعليق                 
كتاب الكيمياء اللى هذذاكر منه ضاع . 
تلك هى ثقتى الكبرى بربى . 
‏يارب حين افقد توازنى وقواى شدنى من ضعفى اليك ، وكلما انقيض قلبى من هموم الدنيا ذكرنى بصبر جميل  . 
حسبى الله برنامج الاكسل ده صعب اوى و معقد  . 
الناس بقت بتكفر بعض على مسائل فرعية تبا لكم . 
النهارده بس عرفت يعنى ايه كلمه انت داخل على يهود ولا ايه . 
الجو ده عايز قهوة وشيكولاته ومزيكا هادية . 
‏‏‏هانت خلاص . 
محتاجه افضفض لحد ما يعرفنيش هموت من الخنقة . 
عمري ما اكلت التفاحه كامله لازم يبقى نصها . 
اشياء عجزتا تعلمها وهى لبس العدسات . 
أسعد لحظات حياتي وانا بتفرج علي افلام رعب .
شهامة جدعنة دم حامى طيبة دماغ صاحية مثقف متدين دم خفيف محترم اظن دى صفات كفايه تؤهله لانه يكون راجل  .
يا ابو ابتسامه حلوة ورقيقة عرفنى سرك قولى الحقيقة نظرة عيونك صافية وبريئة و ازاى بحورهم على طول غريقة .
مبسوطة انى شوفتكم امبارح اوى  .
واخبار اولادك ايه بسمع انهم علي طول شاطرين في مدرستهم .
والله انا صحابي دول هما اللي طلعت بيهم من الدنيا .
وعلي رأي المثل المصري الشهير عيش نملة تاكل سكر .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏كلام مؤلم . 
يا رتنى كنت ولد كنت خربتها . 
ينام باكيا و يموت قهر ﻣن أفعالهم و يتوعد باھمالهم ﻟكن ﺣين يحادثهم ينسى ﻛل شيء و يبتسم هذا ما يسمى  بنقاء القلب . 
أمي دى كيوت   . 
اللهم اجعل احلى أيامي القادمه و أسعدني فيها . 
دى مسالة كرامة كبريائي  . 
افتح المصحف وتمتع بتلاوته . 
تعلمت من اللحظات التى احتاجتك فيها ولم اجدك . ان لا احتاجك مرة اخرى   . 
تشرفت بوجودك عندى على تويتر والفيسبوك . 
مصر خلتنا نشيل الهم بدرى بدرى . 
حرامية بس دمهم خفيف   . 
نفسى اكل ولو يوم اكل صحي  . 
لو تعرف المصريين بجد  متقولش كدا . ده شعب طيب  . 
اذا اردت معرفة اصول دينك اقرا القران . 
اخبرتهم ان لا يعلقوا امالهم بشخص وكان  أخبرت الجميع  ونسيت ان أخبر نفسي . 
أكثر شيء ينرفز البنت لما تقول لها عادي أنا ولد . 
اشكى لمين حالى . 
بلاوى اقسم بالله . 
الصداقة نحتاجها في لحظات الحزن الكئيب . كحاجة الفجر للشمس في لحظات المغيب. 
انا عايزة اشتغل فى مصنغ شيكولاته منها اشتغل ومنها اكل . 
تويته عن غياب التواصل  . 
اطفال كلها براءه وطيبة . 
و تبقى دي أول مرة أعرف يعني ايه وجع قلب حرفيا    . 
عايزة اجازة اسبوع وافضل فيها فى البيت ارتاح شوية وابعد عن اى شغل وضغط نفسى . 
احتاج اجازه اسبوع بس اجلس بالبيت وما افكر بالجامعه واشغالها                                  
مبسوط وراضي ومرتاح . 
ﻣﻦ ﺃﺟﻤﻞ الكلمات ﻗﻮﻝ ﻋﻤﺮ ﺑﻦ ﺍﻟﺨﻄﺂﺏ ﺭﺿﻲ ﺍﻟﻠﻪ ﻋﻨﻪ  ﺣﻴﺚ ﻗﺎﻝ  ﺑﺎﻟﺼﺒﺮ ﺃﺩﺭﻛﻨﺎ ﺣﺴﻦ ﺍﻟﻌﻴﺶ . 
لا يعلمون أن الأشواق تسرى كمفعول الكافيين ﻓنسهر وحيدون حتى ساعات الفجر  ويبقى اللوم على كوب قهوة  . 
شاهد ما يحدث لجسمك اثناء شربك لكوكاكولا . ربنا يسترها علينا   . 
احنا بلد الفساد والانحدار الاخلاقى . 
قالوا وينها دنياك قلت  بعيونها و عيونها أحلى وطن . 
هروح ادور هاكل ايه يلعن ابو الغربه. زمانى كنت آكلت ومريح كمان . 
هو اولا انا ضد عادل امام مش بحب افلامه  . 
اول مره انام و انا نفسيا مرتاحة  . 
اجدع متر فى الدنيا يعنى المناضل الى لسه خارج طازه من داخل سجون العسكر . حمدلله على السلامه. 
كل يوم ممكن يكون بدايه جديدة .لا تايس  . 
ربنا بيبعتلنا كل حاجة فى وقتها . 
الحمد لله علي نعم كتير الواحد مش واخده باله منها . 
ايوة كدا ريح دماغك . 
فيك كمية نداله تكفى قارة  . 
بالنسبة لعمرو حمزاوي ملوش تسجيلات انا كدا ازعل   . 
انا اتعلمت من المذيع ده وانا صغير انى اتكلم انجليزى . 
مذاكرة ايه اللى اذاكرها احنا بنتشعبط فى رضا ربنا    . 
اختي الكبيرة  طريقة تفكيرك اكتر من رائعة . بحاول اتعلم منك تقبل واحتواء الاخر. 
طب محدش هيجي بكرة يجبلي ورد و يقولي هابى فلانتين يا كلاب . 
السماجه بقت من روتيني اليوم . 
تشوف  الاعلام واللى بيقوله بتحس قد ايه احنا عايشين فى عالم الحيوان . 
الريس الجديد اللي هيجي لازم يتقي ربنا في الناس وده اللي هينجحه .
والله نفسي يخترعوا دوا يقدر يخلي الواحد مبسوط كدا علي طول .
مدرستنا بتحط قوانين من دماغها بس الحمدلله ان محدش بينفذها .
لما تذاكر فلسفة وانت بتسمع اغاني بتحس انك بتفهم اسرع معرفش ازاي .
اول مره احس ان انا مسطول كده احساس مش قادر اوصفه حلو او وحش بس احلي حاجه انك تبقي مسطول وعامل عبيط علي صحابك .
رجعنا لعصر الضرب والسحل مفيش فايدة . 
الاخوان رجعوا تانى ياخدوا على دماغهم . 
احلى  حاجة حصلت ليا النهارده انى باكل بيتزا قال فلانتين قال. 
نفسي يبقي الاحترام اجباري. 
انا متخيل الراكب دا و هو عمال طول الرحلة ينادي الباسورد يا اسطي .يا اسطي الباسورد مسخرة . 
رجعنا للصيف وقرف الصيف . 
الوتر ولا تنسوا الدعاء لى . 
يا مسهل هنبتديها زن بقى. 
بحب انكد على اخواتى اللى مقبلين على الزواج . فاكرين ان الزواج كله سعاده ده انتم هتشوفوا ايام . 
يعنى لا ورد ولا كلام حلو عابوكم كلكم . 
الامتحان النهارده كان زى الفل اول مرة تيجى الكيمياء حلوة . 
لانك تستحق . 
ده شئ يسعدنى . 
محظوظ  من له صاحب يقف بجانبه في كل الاوقات  . 
انا رجعت يا بشر بقالي اد ايه بقى ما كتبتش تويتات وحشتونى . 
استاذن انا بقى  شكلوا كدا هتقلبوا الحوار خناقة. 
يارب ارزقنا ربع برودهم بدل ما احنا هنموت فى مرة من العصبية   . 
اوكية الف شكر . 
فى ناس بتدى لنفسها حجم اكبر من حجمها  . 
احنا هنخش الامتحان بكرة ويكاننا مذاكرين . مهو مش معقول مش هنذاكر ولا نروح الامتحان كمان    . 
بتمنى ان الناس كلها تموت . و نبدا حياة تانيه بنيه صافيه   . 
لتاني مرة والله انت بتحرجني جدا بزوقك .
القلوب النضيفة بتلاقي بعضها في الدنيا دي .
دعوة لصفحة الابداع  . 
يا باشا انا عارف انى فقرى من زمان  . 
كان نفسي كمان ابقي من الناس اللي عارفة هي عايزة ايه في الدنيا مش عايش كدا وخلاص   . 
المصيبة انهم بياخدوا على دماغهم وراضين  . 
لا طبعا بس اصلي اتعودت على اني اقضي كل المناسبات لوحدي  فا مش جديد عليا   . 
اموت واعرف الناس اللى بيستضفوها فى البرامج جاين من اى بلاعه   . 
احنا نقدر ده انتم فى القلب . 
ده يسمى فن التجاهل واللامبالاه  . 
سنة سودة على دماغك . 
الاخوان وهما عاملين نشطاء .ماعرفتكش انا كدا   . 
نفسي نرجع ايد واحدة بس من غير الاخوان الانجاس  . 
وانت طيب وبخير ومبسوط وسعيد  تسلملي . 
عشان مش على هواهم بقينا اوحش ناس     . 
انتي مش قصيرة ولا حاجة انتي طولك مظبوط اوي .
حلو الكلام كدا اتفقنا و هنفذ الاسبوع الجاي .
الناس اللي معندهاش فراغ هي اقل ناس عندها مشاكل نفسية . الانشغال بيعالج حاجات كتير فينا .
انا نفسي اننا نعيش فى سلام وهدوء  .
صحبة الجنة  .
فعلا ده بقي حالنا نحن الصيادلة منهم لله  . 
مجتمع مختل عقليا  . 
لما الاقى واحد كاتب هشتاج وبعديها اسم الهشتاج  بدل ما يعمل علامة الشباك . يبقى ده لازم يتقتل   . 
سجدة لربنا بتغير كل المود للاحسن  . 
الله يحرقهم كلهم شبكة زبالة  . 
فيديو اشهر مقطع مضحك لثلوج المملكة العربية السعودية وصل للبرامج الامريكيه   . 
الحقيقة بقى ده نقول عليه انه من الشخصيات البريئه جدا   . 
و حين اكتشفت غبائي ضحكت    . 
كل المشاكل والسواد اللى فى مصر هيقولك الاخوان . اى حاجة يداروا بيها وساختهم  . 
دى شكلها حلو اوى تحفة فنية    . 
مصر هتغنى لقطر هزى ديلك هزى كمان  . 
مجتمع رجعى ومتخلف  . 
ناش مش بتمشى الا بالعين الحمرا  . 
بلاش عصبية  دي نصيحة  . 
كله بثوابه  . 
وانتوا بتدعوا لمصر كده ادعولي انا كمان    . 
تسلم بس انت متفائل بزيادة    . 
وكل سنه وانتم في نجاح   . 
اخيرا هاشتاج شحاته فينك من زمان ياراجل  . 
شجع الزمالك . 
كمية المجامله اللي عندي خلصت من زمان  . 
مش قادر اتخانق  خليك بكرا   . 
عامل الجميع بلطف وتهذيب . صباحكم رقى . 
ظالمينا معاكو و الله  . 
انت مينفعش تعمل زيه كل واحد مخلوق لحاجة معينة  .
لو عايز تعرف حاجة متسمعش من حد في ملايين الكتب اللي بتتكلم في كل حاجة في الدنيا .
الحياة حلوة بس نفهمها .
الست اللي هناك دي بتفكرني بخالتي بتتكلم بعقل زيها و فيها شبه كبير منها .
ان شاء الله انام بس واصحي اعملك كل اللي انت عايزه .
ده انا روحت في سابع نومه .
عن ناس قريبين مننا بس مش بيحسوا  . 
قمة الاستندال . 
ازاى اجازيكى على البسمة اللي بترسميها على  وجهي و احساس الفرح بداخلي  . 
اشكر ربك على نعمه ابوك وامك دى نعمة كبيرة اوى . 
شكلها كدة مفيهاش نجاح السنة دى  . 
ما انا اقصد كدا . 
افظع الم  شويه كلونيا على جرح فى الجلد يا نهار وجع . 
انا مهيس اوى النهارده . 
معلش يعني بس مادة الوطنية ماده ملاش ام داعي فى الحياه . 
لم تصعد دعوة الى السماء و الا هبطت باجابة  . 
القلوب  تعرف اوطانها جيدا   . 
يا ولاد المجانين ايه ده . 
لا انا مش من الخرفان والحمدلله . 
شكرا ليكى يا قمرايه  . 
اهلا اهلا وحشتني لايكاتك . 
ليلتك سودة  . 
فى ناس بتقولك شافت السيسي فى الحلم بيضرب الاعداء كلهم بضربة واحده .علشان لما اقول لفظ وسخ ماحدش يقول عليا قليل الادب . 
عندك حق في دى  . 
هى كدا النكته خلصت .طب يعنى اضحك ولا استنى شوية . 
موفق ان شاء الله . مش هيضيع تعبك    . 
انا كل فلوسى رايحه على شاورما الريم .خلاص هشهر افلاسى . 
خليك دايما جدع    . 
اللاب توب باظ  . 
حرق المسلمين في نيجيريا حسبي الله ونعم الوكيل  . 
من الصعب أن تفارق من كان جزءا منك  دون أن تتألم حتى الورق وهو ورق إن فارق كتابه أحدث صوتا . 
نفسى اشتغل شيف عندى مواهب كتيرة فى الطبخ .احتاج دعمكم . 
أحيانا نفقد أشخاص للأبد . ليسوا أمواتا لكن ماتت فيهم الصفات التي احببناها فيهم . 
دعاء الجمعة يارب بحولك وقوتك ألطف بحالي واجعل تخرجي عاجلا غير اجل .أمين يارب العالمين . 
أحب يوم الجمعه بس المدرسه كرهتي فيه . 
واسفاه لمن يقوده  هواه . 
حقا بعض البشر إدمان   . 
دى افلام هابطة . 
يارب احفظ لي امي و ابوي  وامهات و اباء المسلمين في كل مكان   . 
لعلها ساعه استجابها تذكرونى بصالح دعائكم وادعوا ربي يشفيني    . 
بعض العطر يوجع لان بيذكرك بذكرى قديمة  . 
الحوار مع الجهلاء كالرسم على مياه البحر مهما ابدعت فلن يحدث شئ . 
في بيتنا نتبع سياسة يا إما تاكل اللى بناكله حتى لو مش بتحبه يا تموت من الجوع  . 
يعجبني الرجل اللي بيكون قد كلمته .
ربنا يرزقنا الجنه بغير حساب ولا عقاب و ينصر سوريا . 
اشتقت لطفولتي حيث كانت أصعب قراراتي  بأي لون ألون رسمتي . 
شئ مزعج عندما يشتكون ويتعبون اضغط على نفسى من اجلهم .وحين اتعب لا احد منهم يهتم بى . 
كلمات وداع مؤثرة . 
اكتر حاجة بتسهرني هي التفكير في مستقبلي وشغلي .
انت علي وضعك العالي اقسم بالله حبيبي ولله .
الاحترام واجب بس للي يحترمك بس . انما اللى ما يحترمكش  بالجزمة علي راسه .
صاحبي الحقيقي هو اللي مهما بعدت بينا المسافات قلوبنا لسة قريبة وهتفضل كدا علي طول .
محدش هيسأل عليك غير اللي يحس ان يومه ناقص من غيرك .
في ناس اشتقنا لهم بس كرامتنا تمنعنا . 
الواحد بقى بيتنرفز من اقل حاجة . 
أعجبني مقطع فيديو  ده جدا . 
يا ست الدنيا يا بيروت  . 
سبحان الله الذى اذا ذكرته ذكرك . وان شكرته زادك وان توكلت عليه كفاك . 
اعترف اننى قد ادرت ظهرى عن الكثير من الاشياء المحببة لدى فقط تجنبا للمزيد من الالم . 
لا تدروا ماذا تفعل كلماتكم الجارحه فى حياة الاخرين . 
وعندما ترى شخص يضحك كثيرا وعلى شئ شبه تافه فاعلم أنه حزين وعندما ترى شخص يبتسم دائما ب شكل متكرر فاعلم أنه مقهور                          
‏‏‏يقول أشهر الاطباء النفسيين عندما ترى شخص لا يتكلم وإن تكلم يتكلم بسرعة  فاعلم أنه  كتوم . 
على طول دموعي بتفضحني   . 
طلعت انا اللى غلطان يعنى . 
مساءكم جنة تبشرون بها . 
تصحبكم السلامة وتحققوا كل ما بتتمنوا . 
التايم لاين كله حزين على اعتزال الاسطوره  . 
هو انت كل فلوسك رايحه على بطنك كدا . 
الحمدلله على الصحة والعافية  . 
اللهم إن لنا أهل في سوريا قصرنا معهم لا نقدر الا على الدعاء لهم فحفظهم وكن معهم وانصرهم آمين   . 
تربعت الاوجاع على القمة  . 
أوكي الاجابة مالهاش علاقه بالسؤال ركزي يا بقره  . 
لا تأخذوا الحياة بجديه ليس هناك شيئا جادا في العالم  سوى الموت    . 
‏​الشخص بيظهر من معدنا . 
هو مش الفرد لازم يضحي عشان الجماعة . طيب يبقى الاخوان هى اللى تضحى مش احنا كدا الفرد و هما الجماعة. 
لا تؤلموا أحدا  فكل القلوب مليئه بما يكفيها  
حتى لو ‏​​​​‏​​​امضيت ساعات  تشرح لهم شعورك . فهم لم يلمسوا قرارة قلبك ولن تصلهم حرارة دموعك . 
لا شي يبقى الى الابد هذه العباره نؤمن بها جدا و مع هذا ٺؤلمنا النهاياٺ كثيرا . 
يا رب هونها على كل متضايق يارب  . 
الحب  مايسواش أي شيء . يلعن ابو الحب . 
خبز رقاق الفرنسين جميل اتفرجوا طريقة عمله  .
‏‏هذا انا ماليش في الطيب نصيب . 
لا تجعل قلبك مثل الارض الكل يمشي عليه . بل اجعل قلبك مثل القمر الكل يتمنى الوصول الليه وعجبى. 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏بالله مش حرام الحلوه دي تدخن  و تضيع مستقبلها . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏اذا زعل منك صديق على شيء تافه تاكدان مصلحته انتهت منك . 
فكر فيما يسعدك ولا تفكر فيما يحزنك يعني على سبيل المثال فكر ان رمضان قرب . 
عندما احزن  اغنى ووقتها اكتشف ان صوتي سئ اوى اكره نفسى اكتر .
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏لوجمعت لك شوقي  و فكري  و صدقي  و لطفي  و صبري اصبح عندك شلة صحاب كويسه. 
‏حليت الواجب ﺑس نسيت الكراسة جملة ما فيش حد ماقلهاش . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏عشرة المصالح عمرها قصير . 
السعاده التي تضعها في جيوب الاخرين ستعود يوما لتختبىء في جيوبك .
والله الواحد ليه ماضي مشرف اهوه والناس لسة فاكره .
انا اجتماعى بس مع الناس اللى تدخل مزاجى  .
انا مبحطش ميكيب انا بس بستخدم حاجات تخلي بشرتي شكلها حلو طبيعي .
لو انت زعلان ومتكدر ومش عارف تبسط نفسك حاول انك تفرح غيرك وهتشوف ازاي نفسيتك هتتحسن اول ما تشوف حد تاني بيبتسم .
قابلني انت بس اليوم ده واللي فيه الخير يقدمه ربنا .
دي حياتي وأنا حر فيها وهغير اللي مش مريحني فيها  .
صاحى من الفجر علشان عندى رحلة للسخنة .
محدش يستاهل اصلا . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏نعم اهرب منك لأني احتاجك جداً. واعلم انك لن تستطيع ان تكون بجانبي أبداً. فلسفة لن يفهمها الى من أحب من قلبه  . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏اسوء لحظه على الصبح  لما تحط البسكوت في الشاي و تتكسر و ما تعرفش تطلعها . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏بيقولك عطل فنى .ربنا ياخدهم زى ما بيدوخوا الشعب كدا . 
عندما تصعب علي حالتي ارتمي بين احضان وسادتي واشتكي لها ما جرحنى . 
كل ما نويت ابعد افضل استناه . 
‏‏‏‏‏‏‏‏السيف يجرح اذا صار بيد مجنون  مثل الكلام الجارح لو صار من فم غالي . 
حكاية حلوه و مليانه احساس ومن كثر ما انا  منسجم  هقراها تانى . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏محشش يبكي بكاء يقطع القلب في جنازة زوجته سالوه كنت تحبها قال لا كنت قرفان منها و سمعت ان البكاء يعذب الميت . 
‏‏‏‏‏‏‏‏اذا لم تستطيعي الزواج بمن تحبين  لبسية قضيه انه اخوانى   .
ياللي بتسأل عن الحياة خدها كده زي ما هى .كلها خوازيق اصلا   .
ان شاء الله الصيف يكون كويس  .
لما تكتب حاجة ابقي احفظها في اكتر من حتة بدل ما تضيع .
نفسى اعيش فى المدينة الفاضلة  .
انا هستأذن بقي عشان اروح انام تصبحوا علي خير .
اهلا بالناس الحلوة.
الحياة بتبقي احلي لما دايما نحمد ربنا علي اللي راح و علي اللي عندنا وعلي اللي جاي .
‏‏‏‏‏‏‏بدات اتاكد بان من يحمل قلبا طيبا  يحمل حظا سيئا  وانا اشهد  على ذلك . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏حنيت له والقلب بالبعد ملزوم . 
عمري ما توقعت اقولها وحشتني الجامعة     . 
أكبر غلطة ارتكبتها بحياتي إني دخلت الجامعة  . 
من اول ما دخلت الجامعه وانا نفسي اتخصص في الاعاقه السمعيه ولما بدأ تحديد المسار على حظي الاعاقه السمعيه ما فتحوهاش شئ يقهر   .
يا من ضحيتم من اجل مصر ربنا هينصركم    . 
أتعجب من الاستاذ الذي يعتقد بأن الطلاب متفرغون لمادته فقط كما يتفرغ هو لهم  . 
القلب منذ غادرت لا يبتسم . 
ذكريات مؤلمة  من كانوا بقربنا و سرقتهم منا تفاهات الحياة   . 
هناك بعض الاشخاص  لا فرق بينهم وبين الغبار  فكلاهما يجلب لك الكابه والاختناق   .
نفسي في البطاطا الحلوة   . 
احنا خسرنا دى خيبة كبيرة   .
مش عارف ايه الغلط هل انى صادق ولا انى على النية اعيش   . 
أ‏‏‏‏كثر من ذكر الله يبسط بالك ويهدا قلبك يرتاح ضميرك حقا . 
‏‏‏‏‏‏ايه الحيلة مع القلب اللي مع كل نبضه يشتاقلك . 
‏‏‏‏‏بعض الاشخاص وانت طالع من حياتهم اخرج برجلك اليمين وقل غفرانك. 
أوعد كل اللي بيحبوني ما نفترق ما نبتعد ما ننسى بعض للابد   . 
‏‏‏‏‏تدري متى تحس ان الدنيا ما تسوى لما تشوف دموع أخوك تنزل قدامك  وما بيدك حيله . 
يا جماعة اللي هيجي يحبطني بلاش يكلمني اصلا انا مش عايز غير كلام فيه امل .
في مصر لعبة اسمها مبتسألش ليه اللي يقولها الأول هو اللي بيكسب .
انا بقيت برجع من المدرسة انام شوية واصحى اذاكر .ربنا يوفقنا جميعا  .
ربنا يزيدك رضا يارب .
المستقبل الحقيقي هو  انك ترضي ربنا وانك تنجي من النار وتنجح في انك تدخل جنة ربنا .يارب اجعلنا من اهل الجنة .
اضحك في وشوش الناس ده ضحكتك في وش اخوك صدقة .
‏‏‏‏‏شكرا بشار اثرتهم على نفسك و زفتهم للجنة شهيدا تلو شهيد والقيت بنفسك في حفرة مهما امتلات تصرخ  هل من مزيد  . 
‏‏‏‏‏كم اشتهي ان ارحل عن كل شيء . 
اللهم ارزقني نفسا مطمئة .
‏‏‏‏في الصومال يقتلون اطفالهم لكي يرحموهم و يريحوهم من العذاب  .  لا اله الا الله وربي الصوره تبكي . 
هل تعلم ان عكس كلمة  امي و ابي هي  يما و يبا. 
‏‏‏السعادة معدية فاحرص على مخالطة السعداء لعله يصيبك شيء من سعادتهم. قال العرب قديما  من جاور السعيد سعد . 
‏‏‏انا انسانة لا اشبع من النوم ابدا والمشكلة الكبرى  اني انام واصحى نعسانة   . 
‏‏‏النوم يجيلى فى الشغل ويستهبل بالليل . 
‏‏‏لي اصدقاء رغم اختلاف البطووون التي حملتنا  لكني اشعر دائما انهم اخوتى   . 
‏‏‏ليت المطر ينزل على قلوب الاحباب ويغسل مفاهيم الزعل و المقاطعه . 
اصعب انتظار في طفولتي انتظار نمو زرعة الحلبة في القطن في حصة العلوم . 
‏‏لا تذل النفس لانسان هونت انت عليه  . 
‏‏ما عدت اعاتب الناس ان شفتهم متغيرين   . 
شكرا على الصدفة الحلوة اللى عرفتنى باحلى  واجدع ناس .
انا بعتذر لما بغلط ومش بكابر لما اغلط . مش هتكلم عن نفسي كثير .
يسومى فؤاد ده بيضحكنى جدا حتى لو مش بيتكلم .
خلي مستقبلك كله امل وانسي الماضي كله ومتفكرش في حاجة دلوقتي غير سعادتك انت بس .
‏‏نص الشعب كل يوم يصحى الصبح اللى هو اروح الشغل ولا استقيل . 
فاما اليتيم فلا تقهر . ‏‏‏بنت صغيرة ابوها متوفي وتكلمه بهاتف لعبه شي يبكي . 
‏احتاج صديقه مجنونه تشبهني  لنضحك سويا على خيباتنا . 
‏حرام عليكم . 
يابنتي انا كنت نايم معرفش ان بكرا فيه فرح اصلا .
لا يا عم خليني انا في الخيالات بتاعتي  تفائلوا بالخير تجدوه .
انا عايزة بلدي تبقي مليانة فرحة وامل وراحة بال .
اختار الطريق اللي انت تمشي فيه بمزاجك والنتيجة هتبقي عليك انت عايزها تبقي حلوة ولا وحشة .
الشعب اتهبل خلاص . 
ابالغ في البكاء في كل مرة  . 
ابتسم وغنى بسعادة وان كنت لا تملك شيء فالحزن يقصف من اعمارنا . 
ابناء مبارك دلوقتي بيعيشوا ايام الفرحة على الحال اللى وصل ليه الشعب     . 
اريد اقول  مشتاقلك لكن شوقي اكبر من الكلمة بكثير . 
احسب الناس مثلي في طيبتى وعلى نيتى اديهم امنهم .هذا هو عيبي مليون مره اتصدم فيهم  . 
احن اليه وليذهب كبريائي الى الحجيم . 
اذا هانت عليك الايام من غير ما  تسمع صوتي . ستهون ايضا عليا من غير ما اجيب سرتك . 
اروع كلمة هي كلمة تستشعر من خلالها بان روحك خاشعة يا رب   .
اريد اعيش اسبوع كامل فى اوضتى واتابع مسلسلاتي اللي عجزت عن رؤيتها ومن غير ما احد يناديني ولا يزعجني ياريت    . 
اسمعوا الاغنية دي لوائل جسار جامدة جدا . 
اسوء حالة هي تلك التي عندما تشعر بحرارة جسمك وتختنق للبحث عن هواء بارد لتتنفس بالرغم من برودة الجو. من جرب ذلك الشعور سيفهمني . 
اشعر فى الدنيا  كاني طفل  بين الزحام ومنتظر ابوه وامه ولم ياتوا .
نفسي أعلم حد قراءه القران   . 
‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏هذع الدنيا غريبه كل ما فيها بكاء ان تلاقينا بكينا وان تفارقنا بكينا  . 
في مثل هذا اليوم ارتفع سعر البببسي . الله لا يوفق من كان السبب  . 
بوحشة الليل تبدأ المواجع بالتسلل خارجا  و تنهال على شكل شلالات من الدموع  . 
والله انا عندي حاجات اكتر افيد بيها نفسى وفكرى.
لازم نشترك في حفلة الجامعة السنة دي ده هي مرة واحدة .
المهندسين بتبقي الساعة اتنين بليل ويقولوا ده لسة بدري ربنا يقويهم بيتعبوا اوي .
خليك انت ورا دماغك وتفكيرك وملكش دعوة بكلام حد .
لا متقلقش لسه الدنيا بخير واكيد هنلاقي اللي يساعدنا .
الحمدلله مبسوطة جدا من النتيجة تعبي مارحش علي الفاضي .
انت مش انت و انت جعان انا اشهد على ذلك . 
انسى احزانك وابدء من جديد . 
اوف اكره المايونيز  وريحته .
رحل من هو يسليني   . 
اللهم ارحم المؤمنين والمؤمنات و المسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات  اللهم آمين  . 
الملل الثوري يضرب من جديد  . 
قال تعالى  "لا يستوي أصحاب النار وأصحاب الجنة أصحاب الجنة هم الفائزون"  اللهم اجعلنا من الفائزين  . 
حزين  لكن  في القلب رضا وفي النفس يقين . جميل قضاء ربي دوما كله رحمة وخير  كثير  . 
هو ده شكل ملعب كله تراب وحصى صغير  . 
هحتفل علشان بقى عندى مليون فولورز . 
‏الترف الذي نعيشه ينسينا دائما كيف يشعر الذين يفتقدون الكثير  . ينسينا ان نقول الحمدللہ من قلوبنا   . 
هى المذاكرة دى مش بتخلص . 
يارب صبرك  . 
وبعدين بقى فى الناس اللى بتنفسن دى  . 
قال رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم من استغفر للمؤمنين والمؤمنات كتب الله له بكل مؤمن ومؤمنة حسنة   .        
لن ننساكى يا سوريا   . 
خبرعاجل ومحزن للبنات الميكب هيغلى الضعف  . 
هل فكرت و أنت ترمي كلمة ساخرة في وجه عابر أنها ستحرق قلبه سنوات طويلة . 
تجار باسم الدين للاسف  . 
الحنين هو أن تتأمل التفاصيل التافهه التي لا معنى لها و لكنها تبكيك  فقط لأنها تذكرك بمن تحب  . 
قاعدتي  ما دخل اللون الأسود في شيء إلا و جمله . 
تأتي الوقاحة أحيانا بسبب حقيقة طال كتمانها . 
صراع على مضيق باب المندب بين الفرقاء الإقليميين يهدد التجارة الدولية. 
بعض البشر لم يكتفوا بوجهين في تعاملهم مع الآخرين،  بل برعوا بالمثالية التي يتصنعونها . 
هل من العدل ان اصاب بكل هذا الحزن وحدي. 
وتبقى القهوة في مقدمة التفاصيل الجميلة دائما . 
كمية تفاؤل وطمأنينة في هذا الحساب لا توصف. 
من لا يؤدبه الضمير ، تؤدبه الحياة حين تدور . 
مسؤول تركي يعبر عن خيبة أمل بلاده بسبب قرار البيت الأبيض بحق وزيري الداخلية والعدل التركيين . 
اللهم احفظني من بين يديَّ ومن خلفي وعن يميني وعن شمالي ومن فوقي وأعوذ بعظمتك أن أغتال من تحتي . 
لأنها حياة كن متقبلا مرارتها قبل حلاوتها ، هكذا هي الحياة تأرجحنا . 
علمتني الحياة  أن السعادة لا تعبأ بالزجاجات ولا تباع بالصيدليات لكنها تتدفق من داخلنا . 
أحسنوا الظن بربكم وتفاءلوا وافتحوا لأنفسكم أبواب الأمل تفتح لكم أبواب السماء بالمواهب والأرزاق والبركات والفتوحات. 
اما أن تقاوم أو تتظاهر بأَنك تقاوم  لكن لا تنحني  . 
اللهم اجعل بلدنا آمنا مطمئنا وسائر بلاد المسلمين. 
هكذا تسقط القيم صغيرة يستهان بها فتسقط التي تليها حتى تسقط أكبر المواثيق والثوابت . 
صرح السيسى اننا حريصون على وحدة الشعب الفلسطينى وإنجاح جهود مصر فى تحقيق المصالحة. 
اللهم نشكو إليك ندرة الصنايعية. 
الناس مش مبسوطة ياعم الحاج. 
اجمل ما في الحياة أن تبني جسرا من الأمل فوق بحرٍ من اليأس. 
أعطاك الله وجها، وأنت تصنع لنفسك آخر. 
هناك أشخاص تستطيع أن تحتفظ بهم في قلبك بكل حفاوة رغم مواسم الغياب الطويلة لأن حضورهم الأول لم يكن عاديا أبدا. 
اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك. 
يارب أرحم فقيرا يرتجف بردا. مريضا يأن وجعا. مكروبا ينتظر فرجا. مجاهدا يترقب نصرا .أسيرا يرتجي سرحا. 
لو بس اعرف أنا غلطت في إيه. 
حياتنا مثل الزهور فيها من الجمال ما يسعدنا . 
اللهم ذاك الشيء اللطيف الغير متوقع قريبا . 
هدمتني الحياة مرارا حطمتني بعض الظروف لكن في كل مرة كان الله يبنيني من جديد. 
كلام من ذهب مابين أسر القلوب وكسر القلوب أسلوب. 
ما كان لك سيأتيك رغم ضعفك و ما ليس لك لن تناله بقوتك. 
اللهم انت المجيب وانا المضطر اليك . اللهم انت الغني وانا الفقير اليك . اللهم رفعت يدي اليك بحاجه فلا تردهما انك سميع الدعاء. 
حاول ان تجد لنفسك مكانا فى القمة   . 
النفسية تحت الصيانه . 
مجتمع كله كداب بيملاه الغرور والنفاق الهدف منه ظاهرى لكن الحقيقه سراب . 
حالتى غريبة لا منى متضايقة ولا منى مبسوطة . 
صلوا على من ينادى يوم القيامه امتى امتى . 
ان الاجابة الوحيدة على الهزيمه هي الانتصار. 
وعسى ان تكرهو شيئاً وهو خير لكم " حاربو بها أيامكم المره " . 
للتذكير قبل أن تضع رابط اغنية أو صورة فاضحه تمعن في هذه الاية "وليحملن اثقالهم وأثقالا مع أثقالهم وليسألن يوم القيامة عما كانوا يفترون " . 
الحياة عمرها ما هتكون على ما يرام طول الوقت  . 
اشد الاناث مرحا تختنق باحزانها سرا . 
دول بيصبغوا الكتاكيت اه يا ولاد الكلب . 
هتكتوا عرض الثوره يا ولاد الكلب . 
مهمة الأب الرئيسية . صنع ذكريات جميلة لأطفاله. 
اللھم ان  الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان أكرمنا في الأرض فاكرمه فى جنتك. 
‏خليك ضحوك لو ملا الدمع عينك كابر و ساير دنيتك  . 
ده وباء و ماشى فى البلد . 
جميلة اوى دبى يارب اوعدنا . 
يمتلك الشخص المثقف امكانية النجاح في مختلف المشاريع او الامور التي يقوم بها  فمقدرته على اقناع الاخرين بافكاره ومشاريعه تكون أكبر من غيره. 
بالفعل لا تعليق سالتزم الصمت فقط  على هذه الوقاحات . 
ماتش ممل. 
شكرا على الدعوه الي مثل وجهك . 
بالامس فاز الزمالك  و لكن كمستوى للأسف لا يطمئن أمام الأهلي . 
الجمال ليس خاصية فى ذات الاشياء نفسها بل هى فى العقل الذى يتاملها . 
ربنا يعطيك الصحة و العافية . 
عايزة كتاب عن الصوم اللى يعرف يقولى . 
الاصابه هتمنع ابو تريكة انه يلعب فى الماتش الجاى . 
انا لو اتبرع بدمي للناس كلها كنتك كلكم  شفتوا البشر كلهم ذوق بس بخاف من الابره  . 
مصيبة فعلا . 
ده من اغرب الاخبار اللى سمعتها النهارده  . 
ساعة حضور و شهور في غياب . 
لله الخفايا و لنا حسن الظنون. 
ولست أصبر إلا ليقيني بأن الله يرى كل شيء وسيحدث أمراً. 
بكيت حينما ابحرت في خيال افتقدتك فيه فكيف سيكون حالي  اذا افتقدتك واقعا  مقتبسة . 
زوق معايا اليوم يا اخ . 
اكثر انسان مرعب بالعالم النائم المتكلم  رعب. 
الله يسامحك مش هرد عليكى  . 
اللهم ان ذنوبي لم تكن استهانه بحقك  ولا استخفافا بوعيدك  وانما من غلبة الهواى وضعف القوى استغفر الله واتوب اليه. 
ربنا يوفقك فوق كل أرض و تحت كل سماء . 
ياررب سهلها عليا  . 
أحيانا تكون الحلول أبسط مما تتوقع . 
نسمع كلام النائب بقى ونلغى الانجليزى . عالم متخلفة    . 
لا بجد العرب مفتريين بتأخذ الصفار وبترمي البياض حرام . 
ده لا منه ناجح ولا منه ساقط . 
أنا ذنبى ايه للهم ده . 
قد تسعدنا اشياء بسيطة لا يتخيلها البعض   . 
خلاص بكرا ان شاء الله هسأل واقولك ولا تحط في بالك .
يارب اجعل اخر صبري فرحة اكبر من كل اللي توقعته .
احترامك لنفسك لا يقدر بملابسك او الكماليات بل تقدر بمدى ارتقاء تفكيرك و اسلوبك مع الاخرين .
الحمد لله على نعمة رضا الوالدين . الحمد لله انه انعم علينا بالنعمة الكبيرة دي .
نفسى امى تفضل راضية عنى طول العمر ومش هبقي عايزة حاجة تانية .
كونوا صادقين . فليس لأعمارنا أوقات مؤجله للتوضيح .
اشرب عصير برتقال بالليمون ده هيقضى على اى التهاب للحلق . 
المؤمن لا يلعن او ياذى  او يسب . 
الواحد هيطفش من البيت بسبب الزهق . 
سلاما على من لا ينكرون معروفا ولا ينسون صديقا . 
في بعض الأحيان نتعمد ان نفهم بعض الأمور خطأ . لأن صحيحها مؤلم جدا  . 
نحن لم نتغير . بل استوعبنا.
ثلاثة لا يستحقون أن تسامحهم من ظلمك و قهر قلبك ، من تكلم خلفك وأبتسم بوجهك ، من كنت تعزه وتجاهل وجودك يوما ما . 
كان هناك موعدا وافترقنا قبل اللقاء . 
الام مختصر كل النعيم فاللهم نعيما لا ينفذ  .
اخاف تتصل في يوم من الايام تلقى رقمي مغلق  واخاف تناديني بأسمي ويقولون تقصدالمرحوم   . 
رطب لسانك بذكر الله . 
الصورة دى مش فاضل منها غير ام وبنتها بعد كريم ماذبحوه فى بورسعيد و باباه توفى بعده  مات بحسرته على ابنه . 
الواحد النهارده مزاجه سئ للغاية . 
كل يوم يمر مثل اللي قبل لا حياة  ولا اماني ولا طموح . 
يارب ثبتنا  . 
يارب انا ليه كدا . 
ده باين عليه اكل كلابى قرف . 
الامتحانات بدات خلاص وهنتفخ . 
ثلاث يثبت  الود ما بينك وبين أخيك  أن تبدأه بالسلام وتوسع له في المجلس وتدعوه بأحب الاسماء إليه  . 
عند الانتهاء من الدراسه قل هذا الدعاء اللهم انى استودعتك ما درست وما حفظت فرده لي عند حاجتي اليه يا رب العالمين . 
دائما افرح واتفاءل لما يعتمدون على الشباب في اغلب الوظائف   . 
اصدق عبارة قراتها  لا شيء يبقى للابد. 
الاصدقاء  هم اولئك الذين يجلبون لك الفرح و انت في قاع يأسك  . 
اعشقهم حينما اكون في حالة من الضيق وياتون ليخففوا عن بهذه الطريقة .
اعطني امل منك . 
اغار على انسان واهواه . وهو  مش حاسس بيا مش كدا حرام .
اقتربنا ﻣﻦ ﺑﻌﺾ ﺑﻄﺮﻳﻘﺔ لا يستوعبها ﺍﻟﺠﻤﻴﻊ ﻭﺍلا‌ﻥ ﻧﺤﻦ ﻧﺒﺘﻌﺪ ﺑﻄﺮﻳﻘﺔ ﻋﺠﺰﺕ ﺃﻧﺎ ﺃﻥ استوعبها. 
اﻗسم باننى اصبحت حساسة اكثر من قبل بكلمة واحده او موقف واحد تضيق كل انفاسي.  
انا فرحتي بتكمل لما اشوف ضحكة الناس اللي انا بحبهم .
يارب احفظلي اي حد كان سبب في ابتسامتي في يوم من الايام .
انت الامل اللي في دنيتي والله عمر ما حد اداني طاقة اني اكمل قدك .
اكره اصحى من نوم وانزل ولا في احد بالبيت   
اكره شيء بالحياة لما اصحى من النوم و الاقى النور قاطع .
مش بحب حد يمسك موبايلى .عالم متطفلة . 
الضحكة ما بقتش بتطلع من قلب الناس  ولو طلعت في يوم من قلبهم حد بيجي يخليهم يندموا على اليوم اللي ضحكوا فيه   . 
انا كرهت نفسى والمذاكرة والامتحانات والاذاعة والتلفزيون وكلية الاعلام كلها  يلا بقى حد عايز يتكره معاهم  . 
قمة الحب  أن يكون لديك شخص يبحث عن الكلمات التي تضحكك في كل مرة  ليرى إبتسامتك فقط .
ردد قبل النوم  اللهم أحسن عاقبتنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الاخره ثلاث مرات .  
كل الرسائل التي تحتوي على الجملة الشهيرة  لا تجعلها تقف عندك  فإنها تقف عندى وربنا مش هبعتها لحد رخامه بقى  .  
أقوى أنواع الخيانه انسان يضمك من اجل ان يقهر اللي وراك   . 
يجب أن نقوم بعملنا  بتواضع وضمير . 
توضا بالمحبة قبل الماء، فان الصلاة بقلب حاقد لا تجوز. 
هكذا هي الحياة، فعندما تخبر أحدهم الحقيقة فانه يكرهك.
اوقات بتتمني متشوفش التفاصيل بالوضوح ده . انك تبقي مغيب.
تامر حسنى يحتفل مع جمهوره بطرح البومه الجديد  . 
هكذا نعيش نحن ملوحين بالوداع في كل خطوة. 
من لا يتعاظم بعين ذاته ، سيهون بعين غيره. 
الدموع  هي الراية البيضاء التي ترفعها مشاعرنا . 
من يكن مشغولا عنك لا تعطه دقيقة من وقتك . لانه لا يستحق ذلك . 
تظاهرات في عدة مدن إيرانية احتجاجا على تردي الأوضاع الاقتصادية . 
توهج الأعين جذاب للغاية. فكم من عيون باردة حولنا تعلن وفاة أصحابها . 
اسألك القوة يا الله في اخفاء ما اشعر.  و في إظهار عكسه. و في الاتكاء عليك وحدك وفي الاستغناء عن حاجتي ان كانت بيد بشر . 
يارب أفرحني بشيء أنتظر حدوثه ، اللهم إني متفائل بعطائك فاكتب لي ما أتمنى. 
لا أستطيع تخليص نفسي من الشعور بأنني لست في المكان المناسب. 
مهما كنت تملك قلب كبير يتسع لهفوات من حولك  يوما ما سيمتلئ. 
مريحين دماغهم أوي الناس اللي مقضياها رتويت للتويتات اللي بتمثلهم ، بيوفروا طاقة يكتبوا والله ، حتي بص هتلاقيه عاملوا رتويت علي دي دلوقتى .قنبلة كسل. 
اللهم اجعلنا ممن كتب في صحائفهم  عتق من النار فى الايام المفترجة دى  . 
احساس جميل ان يكون لديك شخص يبحث عن الكلمات التي تضحكك لكى يرى ابتسامتك فقط.  
كم تكون الحياه مميته حين يغيب فيها شخص تعودت على وجوده   .  
أشعر بالضجر من المناظر دى      .  
كل سنة وانتي طيبة بقى الكشافة في مصر بتحتضر من سنين    .  
تذكير فضل صلاة الفجر يوم الجمعة .قال النبي صلى الله عليه وسلم " أفضل الصلوات عند الله صلاة الصبح يوم الجمعة في جماعة ". انشر تؤجر .  
الإيجابيه لا تعني عدم الحزن ولكن تعني  الحكمة فى التعامل مع الحزن .  
لم يعد المظاليم في السجون فقط حتى الجامعات باتت تحتاج إلى محكمه    .  
يا رب اكتب لي سعادة في باقي أيامي أنا والمسلمين  .  
لا أعلم ان كنت مبدع ام مظلوم فكل ماأعمل بوظيفة يستغلوني ولا يعطوني مستحقاتي . الله لا يسامحهم .  
كم هو مؤلم ان تشتاق لمن لا تستطيع رؤيتهم    .  
حازم ابو اسماعيل الان يدفع ثمن تخاذل أغلبية البرلمان الاسلامي  في تطهير الداخلية و دفاعهم عنها     .  
من أقبح المناظر     .  
تقدمنا كثيرا  للوراء .صح جدا للأسف    .  
لدى رغبة شديدة فى الذهاب بعيدا الى مكان لا يعرفنى فيه احد كى ارتاح من تطفلات البشر    .  
مش لوحدك خالص  عارفة انها هيافة بس لما بشوف خيرت الشاطر مابينزليش من زور   .  
اتذكر أيامك  وأحزن عليها      .  
في داخلي شي ينهار     .  
القوة فى الحب ان يببتسم لك حبيبك مع انه يشعر برغبته فى البكاء منك    .  
أكثر شيء يقهر أحد يطفي عليك التكييف عشان تصحى   .  
لماذا اكره الجامعة لانها جعلت معالم يومي تنحصر بين لاب و اوراق متناثره ونظريات معقده و عقل مبعثر     .  
حسبى الله ونعم الوكيل  اقسم بربى اقولها وانا مقهور  .  
ابشروا احنا على وشك الذهاب الى الستين داهيه علشان نشوفها    .  
فى ناس زعلت منى عشان هاجمت ابو اسماعيل .كان نفسى حد فيكوا ينتقده لما هان بيت ربنا     .  
للأسف بتحصل كتير إن الصغير لا يحترم الكبير     .  
قل فقط الحمد لله صباحا و مساء ليخف أنينك و تضمن حل أوجاعك  .لك الحمد ربي بقدر ما نسعد و نتألم.  
اعتراف لا شئ يقتلنا سوى الإنتظار   .  
علشان يعملوا كوبرى ولا نفق بيفضلوا سنين قافلين الشوارع  .  
لابد أن يربي الإنسان أبنائه على الخلق والاستقامة.  
إن الإنسان المؤمن لا يظلم نفسه ولا غيره .  
حصل الشيخ محمد حسان على رسالة الدكتوراة بدرجة امتياز مع مرتبة الشرف ألف مبروك .  
افضل شخصية في التاريخ الملك فيصل رحمه الله   .  
البنت لابد أن تمتاز بالأخلاق .  
مسكين يا قلبى  بتشعر بالغربة في عقر دارك   .  
‏بعض الاشخاص مجرد النظر فى وجوههم  يجلب التعاسه . فكيف اذا تأملنا ملامحهم       .  
انا الي بتخيله دولة زي سوريا بعد الضرب والقصف اليومي وبالدمار الشامل ده  بجد هايقدروا يعيشوا بعد كده ازاي  الي حصلهم اكتر من الحرب بجد   .  
الأخطاء تؤلم بشدة عند وقوعها   .  
حازم ابو اسماعيل والله بأحترمك بس للأسف القانون عندنا مش محترم   .  
انا قررت احفظ القران كله فى سنة.
خليك كريم دايما مع الناس وكرمك هيتردلك تاني في يوم من الايام .
بعيد عن اي حاجة انا اسف لو زعلتك وحقك عليا وانا بحترمك وبعتبرك اختي وجيلك ده في احسن بنات وولاد من الاحرار .
الجماعة وقعت في فخ أبوالفتوح  يا عيني    .  
مؤلم ان تنتظر اعز انسان ليسأل عنك طوال اليوم وينتهى اليوم من غير سؤال    .  
ساعات لما تشوف حد بتحبه بيتألم وبيتوجع من شده المرض و تعرف أنه مات تفرح لأنه مش هيتألم تاني ده ميمنعش أنك تعيط عشان مش هتشوفه تاني   .  
ربنا يبعد التعب عن قلوبكم  .  
حلقه رائعه كالعاده  .  
المفروض اللى عذب الناس دي لازم يتجاب مينفعش يفضل حر كده انا اعصابي تعبت بجد    .  
البنت فى مصر بتحط الموبايل  والتذكرة فى الطرحة   .  
الحمدلله حتى وإن كانت كل أيامنا ممتلئه بالخيبات  .  
استمتع كثيرا بمراقبة ابنتي وهما يلعبان بعفوية وتلقائية المشكلة اذا انتبهوا لي فإنهما يتوقفان عن اللعب    .  
لم اندم على انتمائى للاخوان فى يوم من الايام   .  
بعض الاشخاص تحبهم، تقدرهم ، تحترمهم. تحاول جاهدا التمسك بهم رغم عيوبهم ولكن تأتى المواقف لتكشف انهم لا يستحقوا حتى معرفتك   .  
رددوها ثلاثا  اللهم إني أعوذ بك من موت الغفله  .  
اصعب شعور عندما تسقط البسكوتة في الشاي و ليس بجوارك معلقة  .  
كم ھو مؤلم ان تقضي وقتك بالتفكير في شخص لا تعلم هو يفتقدك ام لا   .  
أحيانا يجرحك اسمك عندما تسمعه من شخص كان دائما يناديك حبيبي    .  
النهارده اول يوم ليا اكشف على حد مريض وابقى دكتورة رسمى  .  
الكانسر ده صعب او يا جماعه ربنا ما يكتبه على حد ابدا  .  
رايك فى نفسك اهم من راي الاخرين فيك    .  
ابتسم من كل قلبك و قول  قدر الله و ما شاء فعل  .  
لا تنتظر من الاخرين حلول لمشاكلك قاتل أنت لحلها .  
في اغنية فرنساوي شغالة دلوقتى على اون تي في سيئة جدا و عاملة زي الأغاني الوطينة المضروبة في الخلاط بتاعة القناة الأولى  .  
لا مش موافق  .  
لماذا العيب عندنا اشد من الحرام    .  
‏‏كان عمر بن اﻟخطاب رضي الله عنه اذا لقي صبيا في اﻟطريق ياخذ بيده  و يقول له ادع لي يا بني فانك لم تذنب بعد .  
الوطن له قدسيته ومحبته   .  
نغادر غرفنا لنتجول فى الخارج . نلقي نظرة على كل الأشياء ونعود نظن أنه ملل بينما هو احتياج لاشياء مفقوده لا نعرفها  .  
من أجمل المناظر اخر يوم بالدراسه.  
سنحيا كراما      .  
يا رب ساعد كل محتاج  .  
سئمت من الروتين  حتى السفر أصبح روتين متجدد   .  
اللهم اني أشكو اليك فساد قلبي  فأصلحه لي    .  
أخشى من ذاكرتي الضعيفة وهي بتنسى الاسامى      .  
الله يشفى كل مريض ويعطي كل متحاج  .  
ربنا يولي الاصلح .  
صبري  لا يعني برودي فربما انتظر شيء جميلا منك .  
هكذا العالم  من تحلى بالثقة قالوا  مغرور ومن تواضع  قالوا ضعيف .  
في كل مره أخدم فيها أنسان تلاقيه لا يستحق المساعده    .  
من أقبح المناظر الام لما تضرب ابنها في السوق ودي امسكها واضربها عشان تحس باحساس الطفل لما يتضرب قدام اناس   .  
كان يوم متعب بجميع المقاييس ‎   ‎.  
الإنسان يحتاج إلى العدل في شتى جوانب حياته فهو يتعامل مع أفراد مختلفين لا تجمعه بهم صلة أو قرابة .  
ليس من الذوق انك تشيل موبايلى علشان تشحن موبايلك       .  
انا شخص لا أملك مواعيد لنومي ولا مواعيد لإستيقاظي .  
أخشى أن أنام واستيقظ على ما لا أحب أن أسمعه      .  
عندما لا تجد شيئاً يفرج عن همومك . اكتفي بِالحمدلله ؛ فهي كفيله بان تزيل كل همومك. 
اللهم نجحنا في حياتنا و اخرتنا امين. 
حاجة كدة فخيمة شروق الشمس من داخل الطائره. 
من أقبح المناظر رجال يرد ويتلفظ على أمه   .  
اللعنة على كل شي ينكد عليا وانا مبسوطه   .  
لما اشوف وجهي بالكاميرا الاماميه للايباد اردد اعوذ بالله ده شكل قرد مش بنى ادم    .  
عيد فصح مجيد للكل 
الحمدلله بخير ونكافح من اجل المذاكرة .
يوما ما سنكون كما نحلم .
الحمدلله على نعمه النظام .
صديق عمرى  عملي بلوك بسبب هجومي على المشايخ و حربي على الاسلاميين  . أشعر بحزن فظيع لما وصل به حالنا   .  
الايام متشابهه بشكل يقتل   .  
في القلب شيء لا يموت  كجذور الأرض ممتدة في عمقها  توحي بالحياة ذلك هو الحنين إلى أمي.  
ما دمت تنوي الخير فأنت بخير . فعلى نياتكم ترزقون  .  
اللهم غلف امنياتي باﺳتجابتك و اجعلها واقعا اعيشه    .  
اعترف اني نكدية  .  
عمري ما هسامح اللي كانوا يفتحوا ليا كيس الشيبسي و ياكلوا نصه و انا صغير     .  
فصبرا جميل يا جدعان .
هنجيب تورتة للاحتفال براس السنة انه عيد ميلاد اختي و خالتي و ابن خالي. 
مطروح فيها كل شئ جميل .
اخلاقك ثم اسلوبك ثم تعاملك ثم جمالك يا عزيزتي. 
الي بيدخل بين القشره و بصلتها مش هكمل .  
مش هتستفيد حاجة من عنادك ده .  
‏‏لا يهمني احد رحل عن حياتى .فى داهية .  
نفرط بحقوقنا و نعبث بأولوياتنا فقط حتى يقال علينا طيبين  .  
امطار الخير تتساقط على سيناء . يا رب رحمتك. 
للجمال شروط كثيرة اهمها الابتسامه . ابتسموا لتكونوا اجمل . 
افرح واملى الدنيا امانى لا انت ولا انا هنعيشها تانى .اقفل على كل المواضيع . 
سبحان من سخر لنا قلوبا صافية وكانما يحمل جمال الدنيا ببهجته .
دى نهاية الخروج بدون محرم     .  
اليوم ذكرى ميلاد الشيخ محمد متولي الشعراوى  حبيبى   .  
تروح تتغدى بره مع اختك تلاقى الناس تبصلك بطريقة ولا كانك عامل جريمة      .  
الحل الوحيد للمشاكل النفسية هو ان لا تكون  عاطلا او  وحيدا .  
صعب نشوفه تحت التراب صعب       .  
الجيزة زحمه دلوقتى أوي     .  
ربنا يكون فى عونك .  
كفارة المجلس  سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك .الى اللقاء في يوم اجمل من جمال يومنا هذا .  
مؤلمه  فشخ     .  
وأستمر أنا بالبكاء حزنا على الأخلاق التي ذهبت .  
قل بقلبك قبل لسانك عندما تواجهك المحن  وافوض امري الى الله .ان الله بصير بالعباد .  
أعترف اني اخاف من المطر وانا بالسياره   .  
لست متأكده من وجودي في حياتكم طويلا لكني مطمئنة بأني غرست بداخل شئ جميل  سيبقى  للابد .  
من أقبح المناظر غرفتي لما ارجع من برا    .  
كله علشانك يا مصر  .  
شكرا لكل مصري حر وقرر انه يطلع للنور وما يرجعش للخوف تاني     .  
بعض الذكريات حتى و إن كانت جميلة هتبكينا فى يوما  .  
تتجمد مشاعري عندما تتكلم عن غيري   .  
يا بلدى انا اللى  شوفت فيكى مرمطه وظلم   .  
مستنى الألبوم الجديد بفارغ الصبر     .  
لدي شخص لم يغادر ذاكرتي أبدا لكن الوصول إليه صعب جدا  .  
كان نفسي اللي هيعملوا مظاهرة بكرا علشان حازم  كانوا انضموا للناس اللي كانت عاوزة تجيب حق اخواتهم من باب اولى   .  
لا بد على الناس أن يراعوا اليتيم .  
أفتقدنا متعة الرسائل الورقيه بكتابتها و بتززينها و بتوصيلها و باستقبالها منذ دخول التكنولوجيا .  
عامل النظافه عندما يسلم عليكم لا تعتقدون انه يريد المال هو انسان مثل كل البشر يتمنى ان يشعر بالاحترام و التقدير .  
صدق من قال  من الصعب شرح السهل  .  
أهداء لكل أنسان جرحته .  
يارب ماتزعل منى   .  
حنين لأمي وشوق لأخوتي . اللهم صبرني على فراقهم الى ان القاهم  .  
امتى السيارات تطير     .  
قمة الالم انك لا تعرف ماذا بك سوى انك فاقد لشيء  .  
لست أفضل من أحد ولا أقل من أحد    .  
المؤمن محتاج في كل ان وحين  أن يجدد نيته ويقول  اللهم إني أعوذ بك أن أشرك بك وأنا اعلم وأستغفرك لما تعلم  .  
شئ مؤلم عندما تقابل شخص وأنت لابس زي معين وبعد فترة يقابلك وأنت لابس هذا الزى .اللى هوا والله عندى غيره  .  
ربي متع جدتي في جنتك    .  
الله يحميكي يا دمشق  يا مهد الحضارة .  
لو يوجد في هذه الحياة نافذة نضطر إلى فتحها  عندما نختنق . فلقد أخذ التعب مأخذه مني   .  
كل الأمراض النفسية علاجها فى ألا بذكر الله تطمئن القلوب .  
فعلا منظر المرأه مقزز بالنسبه لي وهي ماسكة الشيشة .  
يا ليت مكة  بيني و بينها شارع إذا ضاق صدري روحت و صليت فيها       .  
لك الحمد يا ربي حين أفقد قواي ف يشدني ضعفي إليك و كلما أنقبض قلبي من هم و من الدنيا ذكرتني ﺑ  وبشر الصابرين .  
اتمنى اني انام بس سبع ساعات في اليوم زي الناس الطبيعية  .  
مفيش مرة امى تشكر فى السواقه بتاعتى .لازم تنزل تشتم فيا .  
هم السابقون و نحن اللاحقون  لعنه الامتحانات   .  
دى اخر مرة افكر البس كعب رجلى ورمت .  
حاولوا بكرة تكلموهم ونروح للايتام دول و نحاول نبسطهم و نوصل لهم اننا معاهم واننا فاكرينهم.  
سألني الطبيب ان كنت اعاني من الاكتئاب فقلت له ببلاهه لاعلم نظر الي بتعجب وسألني ان كنت سعيده فقلت ايضا لا اعلم .فقالى اطلع برا   .  
‏‏لو صحيح الجمله بتاعت  الناس للناس. كنت  انت أول من مسح دمع عيني .  
بعض الوجع يقطع مثل قطع الأمواس   .  
الشخص الذي تغضب منه و تعود لتسامحه بلا مقاومه هو صديقك الصدوق  .  
على راى وائل جسار فاكرني هانسهالك بالساهل  دنا ابقى ما بحسش واستاهل    .  
محاولة مذاكرة فاشله   .  
لكن لو طلعت امه امريكية يبقى ربنا يسامحة  مسخرة.  
بحس ان من الوقت للتانى لازم يبقى فى قاعدة روحانية مع نفسك  بتفرق كتير   .  
لو مرة فى درس  الكيمياء مافهمتش  كويس ببقى محبطه وفقدت الامل  و ممكن احس اني خلاص هفشل في كل حاجه  ليه كده .  
إني خائفه  من المستقبل . و من  ما تخبئه لي الحياه  .  
ابتسم من كل قلبك و قول  قدر الله  و ما شاء فعل.  
كان يوم جميل و متعب .  
حاسة ان الدنيا لوثتنى     .  
حتى الضحكه ما عاد ليها طعم  خسرت شخص من أعز الناس لدى  لا إله الا انت سبحانك انى كنت من الظالمين  .  
تأملوا تفائلوا و ابتسموا  فنحن لم نخلق كي نحزن  .  
حب لأخيك ما تحب لنفسك .  
لا تهون إلا على الفقير .  
المعاناه الكبرى هي حين يسقط من عينك انسان كان يسكن قلبك   .  
الحمد لله على نعمة الإيمان .  
اليوم أريد الذهاب لحفلة كاظم الساهر ولا أذهب إلى المدرسة الفاشلة دى   .  
في كل حب مقدار من الكراهية وفي الكراهية أحيانا كل الحب   .  
في كثيير من الناس ما يهمهم الكلام اللي يقوله يجرحك أم لا  .  
متى أتخرج لأمارس هواياتي .  
اقفل شبابيك الوهم  والامل دى علشان هشغل التكييف .  
ترى الدنيا ضاقت بي و انا مليت   .  
ولسه برده مش هنستسلم  لسه عاوزين دستور محترم يا مصر   .  
اكثر الاشياء التي تؤثر فى نفسيتنا  هي تلك الأشياء التي لا نعرف كيف نحكي عنها  ولا كيف نحكيها .  
الوقت بيعدى و انا لا أفعل شئ .  
يابخت من زار بيت ربنا.  
اللهم إني أسألك إيمانا لا يرتد ونعيما لا ينفذ ومرافقة محمد صل الله عليه وسلم في أعلى جنة الخلد .  
ففي داخلي شيء لم أتمكن من وصفه .  
دى مش جبنه دى كاوتش .  
صعب اقتنع باى راى من الاخوان .  
لا تهتم كثيرا بالانتماء إلى إحدى طبقات المجتمع  بقدر ما تهتم بأن تكون ضمن طبقة  وإنك لعلى خلق عظيم.  
اصعب لحظة عندما تجد صوره محادثه قديمة بينك وبين حد انقطعت علاقتك به‏.  
ﻻ تحزن اذا انجبرت على تعايش مع وضع قد يؤلمك بل ابتسم  لانه تعالى قال بكل رحمه و عسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم .  
أمنية  أن يعود أشخاص كثيرون إلى طبيعتهم التي احببتهم فيها مجرد أمنية    .  
أي ذكرى سيحملون وأي استيعاب يستوعبون     .  
علشان نحل الزحمة دى عايزين عربيات بتطير .  
الغربة وحشة جدا لانك فى مكان ومع ناس غريبة عنك .  
كنت اظن أنك صديق وفي وخاب ظني  .  
تلك اللحظه التعيسه عندما ادخل على النت وفجاه الجهاز يفصل علشان عايز شحن     .  
هو أحمد ماهر شكله بقى عامل كده  هو عجز ولا من الهم والقرف اللى عايشينه ليل نهار     .  
انت السبب في تغير مزاجي .  
نمره عربيه حروفها سجن اهو دى لا نافع معاها قرايه من اليمين للشمال ولا من الشمال لليمين.  
اصعب لحظة عندما تجد صوره محادثه قديمة بينك وبين شخص  انقطعت علاقتك به ‏ .  
‏‏نفسي أسمعه يقول من قلبه  أنا أسف انما ابدا   .  
بحبك يا ابو تريكة   .  
أنا اعتذر للناس عندما اخطا  لكن كيف اعتذر لنفسى اذا اخطات فى حقها    .  
محدش فيكم هيقولى كل سنة وانت طيب ليه   .  
لازالت مصر مصممة على الانكار وان الموضوع مكيدة كبيرة هو فعلا مكيدة بس على دماغنا .  
الظاهر ان الحكاية فعلا هتخلص بان عمر سليمان هيبقى الرئيس   .  
الإمتحانات على الأبواب  الجملة دى هتجبلى فى مرة شلل اطفال .  
الضمير هو اول من يقدم لك النصيحه عن اى حد   .  
تطلع ھي واخوتها شاحتين وتقولك بفطر كاب كيك وعصير برتقال  .  
أحب يوم الجمعة لأنه أجازة  .  
من أقبح المناظر بدلة الإعدام  .  
عدت من سهرة جمعتني بأعز أصدقائي مجرد ما التقي بهما أنسى غربتي . فصداقتنا عميقة جدا وكأنهما من أهلي .  
من شاف مشاكل الناس هانت عليه مشكلته   .  
أريد أن انام بس ماليش نفس . شعور جدا سيء .  
عمري ما شبعت من السفر .  
اجمل مقطع فيديو عن الرحمة .  
اذا إنت ذهبت لتنام فلا تنسى ترطب لسانك بالاستغفار وتذكر ثناء الله عليهم والمستغفرين بالاسحار .  
اهداء إلى كل أم وأب ضحوا من أجل أبنائهمن.  
نفسى اروح كوكب تانى .  
كل الأمراض النفسية علاجها فى هذه الايه ألا بذكر الله تطمئن القلوب .  
تويتر مكان خصب لنشر الشائعات والأسوء انه مكان خصب لنشر البدع والأفكار الهدامة للأسف احذروا  .  
ھډوء الانفاس لا يعنى حتمت اننا بخير . ربما نكون اموات ولكن لم ندفن بعد     .  
اغيب وأبعد وانشغل واحاول أنسى و ما نسيت     .  
انا دائما أكره تصرفات أخي .  
اوحش شعور لما تعرف إن حلم حياتك مستحيل يتحقق    .  
عمر سليمان ايه اللى يبقى رئيس جمهورية ده انا اولع فيكم وفى البلد وفى نفسى  .  
احنا محدش ليه عندنا حاجة دي حياتنا نعيشها بالشكل اللي يريحنا .
يا ستي سيبيني افرح كدا النهاردة من غير ما افكر .
وصلت مكة النهارده .
النهاردة ليلة الجمعة ادعوا كتير واذكروا ربنا كتير .
قمة الحزن  أن ترى أخيك وهو لا يراك  .  
هو الواحد ناقص تعب على التعب اللى هو فيه  .  
بحس اوقات اني منحوسة و مليش حظ في اي حد او شيء بحبه   .  
نحن مجتمع إن أردنا العجله قلنا خير البر عاجله  و إن أردنا المماطله قلنا كل تاخيره فيھا خيره. مجتمع عنده مبرر لاى حاجة   .  
بستغرب اللى يستغربنى انى مش بحب المربى  .  
للدنيا قانون لا يتجاوزه احد  كل ما تفعله سيعود إليك . اصنع كل جميل حتى يعود اليك   .  
حلوة القصيدة دى لها مدلول سياسى بحت  .  
هو فى زى كلمات جلال عامر .كان ليه نظرة بعيدة  .  
العصيان تستخدم للمساعده للمشي الا عند الاهل  تستخدم للضرب   .  
بنتعلم من الشعب الفلسطينى المعنى الحقيقى للصمود والشموخ  .  
هو علشان ظابط يقتل براحته  .  
عايز اروح.  لا ما تروحشى .لازم اروح .صباح التهييس     .  
يلا انت غبى امشى من هنا  .  
اصحوا يا مسلمين من الغفلة .عار علينا الصمت القاتل ده    .  
الخميس من كثر سرعته احس كأنه ساعه وحده بس   .  
حلمي ان اكون بالقرب من الكعبه واصلي تحتها وفي اخر سجده يهمس ملك الموت بإذني  يا ايتها النفس المطمئنه ارجعي الى ربك راضيه مرضيه  
من خلال مقابلتي لخيرت الشاطر  لاحظت انه من الشخصيات اللي بتفكر كتير و فى الاخر بتقول اى كلام   .  
يا  أيتها الذكريات ارحلي و اسلكي أبعد طريق سبينى فى حالى   .  
أنا عمرى ما هبقى عم .لان ماليش اخوات   .  
اقسى انواع البعد أن تكون بعيدا عن ربك  وهو يقول  ونحن أقرب إليه من حبل الوريد .  
أصعب اللحظات حزن عندما تجد صورة قديمة لشخص أصبح الان   تحت التراب ه   .  
اجمل ما في الحياة أن تملك ام حنونه واب عطوف   .  
قل لمن يحمل ھما لك رب كريم   .  
ده دستور امك ده  .  
أحيانا لا نقدر قيمة اللحظة الا عندما تصبح ذكرى    .  
إن الولاده هي ثاني أقسى الالام في العالم  تأتي مباشره بعد الحرق حيا . جعل الله الجنه جزاتك ياأمي  .  
عايشه بالدنيا غصب  .  
من الحاجات الايجابية انك تحب الآخرين.  
لابد أن يحب الناس بعضهم .  
الحمدلله ان مش عندى اطفال .التربية صعبة جدا  .  
صديقتي التي تزوجت مؤخرا بدأت ذابله وصفراء فسألتها ما بك فاجابتني إن کنتي تريدين السلامه لا تصدقي روايات الحب التي قرأنها معا .  
السعاده الحقيقيه انك تخلص الكورس قبل الصيف والحر    .  
بنات عمى وعماتى  أحبكم في الله  .  
يظل الرجل طفلا حتى تموت أمه فإذا ماتت شاخ فجأة   .  
عمري ما شبعت من النوم  .  
النهاردة شفت ناس واحشاني اوى     .  
لا اريد التعلق باي ﺷخص لانه سيرحل كغيره  فلم اعد اصدق اي وعد ولا اريد التعود على احد مهما كان يعني لي.  
يأ صديقتى اني اشتاق لماضينا الأسود معا    .  
لا بد أن ينتهي الجفاء بين الأقارب.  
لا تنسوا الصدقات احبتى . 
مين قالك ان بقى فى حد متربى اصلا . 
البكاء على الراحلين مختلف جدا عن أي بكاء  حين تبكي على مفقود لن يعود  .  
يارب ياحبيبي ربنا يسهلها عليك ويسر امرك       .  
يارب تكمل على خير يارب  .  
من اول اليوم وانا فى اول صفحه فى الملزمة  .  
لست معهم    .  
‏إهداء للمتذوقين للشعر فقط    .  
كان نفسي اكون معاكوا وانضم لحملة ابو الفتوح بس اهلى مش موافقين ولحد دلوقتي مش موافقين      .  
بعد منتصف الليل  أنيرو ليلكم بالوتر واطلبوا من الله ماشئتم  .  
امين الله يسمع منك  .  
قانون الجدات لو اكلت خروف كامل دلوقتي ما اكلت جيداً .  
انا تبرعت بالدم النهارده لمصابى الثورة  .  
واحسرتاه على ميدان التحرير  ماديا ومعنويا    .  
ضائعه و تائهه  ما بين ارواح لا تشبهني و فراغ أعيش فيه.  
ابتسم من كل قلبك و قول قدر الله و ما شاء فعل .  
تويتر خرف يا جماعة   .  
تويتر عندى كل شوية الرسايل  فيه تعلق    .  
عندما نشتاق نبكي على صغائر الامور‏   .  
للاسف مازلت اصمت عندما يزعجني امرا ما ثم يسالوني بهدوء هل هناك  ما يزعجك فاجيب بابتسامه لا عادي بس ملل    .  
قمة القهر لمن تشف الرسمه وتخلص وتشيل الورق الشفاف يكون مافي ولا شيء اتشف     .  
هو انا مش حقي كمواطن انا اتفرج على تلفزيون من غير سياسة  الموضوع زاد عن حده    .  
يوم ما انا اسهر الناس تنام بدري   .  
باكل شاورما طعمها وحش طحن  .  
نفسي يجي أخر الأسبوع.  
رفقا بقلوب البشر فلقد تحملوا كثيرا  .  
الاكتئاب لا دين له    .  
قلب الانثى رقيق جدا الى درجة عالية التي تجعلها تبكي حينما يسألها احدهم مابك فتجيب دموعها بدلا عن كلماتها  رفقا بالنساء  .  
نحن شعب ما نعتبر يوم الجمعة يوم راحه ابدا .  
دايخ ومش عايز أنام .  
ده تقدير بسيط ليكم  .  
فى الامتحان هكتبلهم قصة تايتانيك .اى حاجه والسلام  .  
انا شفت مسرحية شبه اللي احنا فيه ده وانا صغير كان اسمها تخاريف . معاناه بجد   .  
احتاج مصور محترف علشان  بس يصورني         .  
ملل غير طبيعي   .  
انا كان هيجيلى ساكته قلبية النهارده حسيت ان ماما بتروح منى . 
حكمة عالمية   .  
انا شكلى كده اخدت دور برد   .  
عكاشة بنى ادم  لا يشرف مصر أصلا .  
لا لا متفقناش على كده.  
نحن شعب لا نغش بالامتحان بل نقارن الاجابات.  
ليس كل ما يحفظه الطالب يفهمه . حمار بيحفظ .  
و تأتي العواطف اقصد الامتحانات بما لا تحتويه الكتب  .  
أنا زهقت من طول الدراسة   .  
ارفض من يفكر  بطريقة  مهينه  للغير .  
نعمة الصحه والعافيه نعمه عظيمه اشكر ربي عليها .  
عمل المرأة كخادمة بالمنازل عمل شريف وليس عيبا       .  
ودايما أنتظر محاضراتي بكل شوق ولهفة ولكني لا أذهب إلى الكلية إلا لرؤية صديقاتي.  
حاجه تجيب المرض    .  
في كل دقيقة غضب في حياتك فانك تخطو خطوة جديدة مقابل الشيخوخة .  
مفهوم الجمال عند الشعب السعودي في خطر      .  
كلهم بقوا احمد موسى اوى .وخصوصا اليومين دول .  
صوت الناموس  مستفز    .  
خطا انك تعامل الكل بنفس المعاملة  .  
دائما اكره التصنع البساطة حلوة   .  
أندم على  يوم لا ينفع الندم    .  
وكل شيء جميل تتمناه ستخبئه لك الجنه بأجمل منه   .  
وخلصت الاجازة  .  
الدنيا مش هتدوم لحد سيبهم  .  
دائما ما اتعثر لاخطائى ﻟيتعلم  الاخرين  .  
حينما يكون التعب اكبر من اي حرف و الخيبه اكبر من اي دهشه  و الملامح  اكبر من اي وصف  يكون النوم اجمل   .  
انت مثل الذهب    .  
هكذا انتهى الويك اند  ولم ارى سوى جدران غرفتي    .  
مؤلم عندما تتراكم بداخلي الكلمات ولا استطيع اخراجها رغم احتياجي لها   .  
نعمة ‏‏أن تستقبل الصباح وانت فى كامل صحتك .  
كل يوم نغمض أعيننا لكننا لا ننام عنك يا سوريا    .  
قانون الكسل كل ما يبعد  ريموت التلفزيون عنك .كلما زاد  حبك للى معروض     .  
ناس تخنق   .  
كم اتمنى ان يخترعون دواء لمنع التفكير . بدل ما انا دماغى هتضرب بعد كدا  .  
لا ترمي اخطائك على كل من حولك .ده ضعف شخصية منك  للاسق   .  
الحياۃ مستمره سواء كنت سعيد او حزين . فلا تحمل نفسك اكتر منن اللازم     .  
اصعب شي الفراق      .  
تعبت أوي من الناس وتصرفاتهم .  بجد تعبت واتخانقت   .  
لو الندالة رجل لقتلته   .  
انا الود ودي اساعد كل الفقراء والمحتاجين بالعالم   .  
كم أكره الذهاب للجامعة فهي السبب الرئيسي لتعكير المزاج وقلة النوم والشعور بالإحباط والإصابة بأمراض نفسية .  
أكره أقاربي جميعا .  
رحيل الشيء للأبد أهون بكثير من العيش على أمل عودته ولا يعود  .  
الوحده تقتل كل الاشياء الجميله    .  
بكرة البلد كلها تبقى بتاعته زي ما كانت بتاعت  مبارك  .  
احتاج  إلى  صرخه   تفجر مابداخلي و تجعلني اتنفس  بعمق . كم هو مؤلم الصمت الذي  بداخلي  .  
الانسان لا يستطيع العيش بمفرده .  
الأهلي دائما يفوز على أي فريق .عمهم كلهم.  
لا يضيع حق وراءه مطالب.  
الانسان طبعته  عنده حب الامتلاك للاصف .  
كل الأشياء تصدمنى الا وجه امي  .  
وفى الاخر تم تأجيل اللقاء   .  
هتلر لم أهمل أحد يوما ما . كل من  سقط من بين يدي  لم يكن متمسكا بي جيدا      .  
عندى كلام  لو حكيته هخسرك    .  
نفسي أفتح عيني وأغمضها ألاقي نفسي خلصت الدكتوراه.  
نفسي أنام وما أروحش المدرسة بكرة .  
يقال الحب الصامت اجمل انواع الحب واكثرها عفه ولكنه موت بطئ    .  
كفاية اوى كدة النهاردة دة انا ناسية انى هاصحى بكرة بدرى      .  
لا شيء يعلق رؤوسنا في سماء الحيره سوى وعود بعضهم بالبقاء وسماع اصوات اقدامهم ترحل وتتركنا في لحظة الوعد ذاتها   .  
أترك كل أعمالي وأجلس أمام الكمبيوتر والنت .  
والله ياريت الناس اللي كانت ناوية تنزل بكره علشان الدستور يأجلوها لوقت ما نشوف جمعة يوم الفرقان هترسى على إيه    .  
تصبحوا علي خير الله يسامحك يا توتير كل يوم تخليني اسهر    .  
الانسان لابد أن يختار أصدقائه .  
يا رب ارح عقلا ارهقه كثرة التفكير   .  
حاسه انى هفقد الوعى من كتر الالم والصداع  .  
لك الحمد يا ربي حين أفقد قواي فيشدني ضعفي إليك و كلما أنقبض قلبي من هم و من الدنيا ذكرتني  .  
لست الا كومة غموض و قلب كتوم ، صعبة جدا فضفضتي  .  
لأول مرة أشتهي الغياب هكذا عن كل شيء   .  
يارب ترزقها بكل ما تتمناه .  
تعود بي الذاكرة لزمن قديم كيف كان جدي بصحته وذات هيبة والكل يعمله ألف حساب واللى وصل ليه دلوقتى من ضعف ووهن    .  
الله المستعان .  
اتصالات مصر النهارده زفت الزفت  .  
لو اتصلت عليهم هيقولوا ليك السيستم . دول عالم ولاد كلب  .  
لماذا نطالب الطرف الاخر بالتنازل قليلا بينما نحن لا نسمح بذلك   هل هي أنانية أم حب تملك  .  
‏‏‏‏‏‏ولا زلت ابتسم دون ان تكون لابتسامتي صله بالعالم المصدوم بداخلي.  
بلاش جرح الكرامه والاهانه  .  
يعني نفس المثل المصري مين يشهد للعروسه  .  
اسكت  الله ياخذك    .  
الله يشفيه ويشفى جميع المسلمين  .  
لا تسمع ما يقوله لك اصحابك.  ترى أغلب الكوارث من الأصحاب   .  
الصبر جميل  .  
هو ده الصمت الانيق  .  
مرحبا بكم في عصر التعريض   .  
بدأت الحرب على الشيخ حازم أبو اسماعيل ربنا ينصره    .  
أكثر الناس حقارة هو ذلك الذي يعطيك ظهره وقت شدتك    .  
يارب  في هذة الساعة أنزل شفائك وفرجك ورزقك  وأمنك لكل من يحتاجه.  
المخ قفل والقلب خالي والمعدة جعانه و تويتر معلق.  
لا تخبرھم أي حزن أبكاك و إن سألوك قل الله ‏‏‏عليم بذات الصدور   .  
وفاة مفاجأة لأحد الدكاترة بقسم العلوم السياسية والانسانية بالجامعة حالة حزن كبيرة  .  
شعب معفن بطبيعته  .  
الحمامات اللى بتكون على الطريق السريع من اقبح واعفن المناظر اللى ممكن تشوفها  .  
ربي أن كان هناك  من يكره أن يراني سعيد  فيارب ابعده عن طريقى        .  
لو بصيت للدنيا من فوق هتشوفها احلى وهترتاح كتير. 
يارب لا تشغلنا الا بطاعتك. 
كم اشتقت لسعاده تنسينا الهم . يارب عجلها. 
وفي بداية هذا اليوم ربي أفرح قلبي بشيء لا أتوقع حدوثه فيحدث .
طب انا مستلم امتحان الميد ترم من يوم الاربعاء  و مش عارف احل فيه حاجه أحيه   .  
من ساعة ما روحت الموقع الجديد الشبيه بالجحيم مش عارف اقرأ أكثر من كتاب واحد في الأسبوع إنه لشئ مؤسف   .  
اﻟلهم ارحم من فارقوا ديارنا وأصبح القبر دارهم .اﻟلهم انس وحشتهم ونور قبورهم واغفر ذنوبهم . اﻟلهم ابني لنا ولهم بيوتا في الجنة   .  
لما بتكتر الفئران في بلد . اعرفوا ان الطاعون بيدق علي بابها    .  
هذه الدنيا غريبة كل مافيها يبكى .  
امور كثيره ضايقتني الفترة دى.  
من أقبح المناظر الكتابة على الجدران في منشئات الكورنيش والمحطات بالرغم من توفر تويتر والفيس بوك واليوتيوب للتعبير    .  
القلب هو الجهاز الوحيد الذي يعمل وهو مكسور .  
يارب أرزقني الصدف والفرص و سخرلي الأسباب لـتحقيق ما أرجوه وأتمناه .
وصحبة إن متنا لا نمت بِداخلهم يا الله.
الناس إللي بتسأل عليك وانت غايب ، اللي مناسباتك المهمة محفورة جواهم . انتوا نعمة كبيرة اوى ، الحياة ليها طعم بيكوا .
مطر الليل له شعور ثاني، يخليك تبتسم وتراضي الحياة .
كان الرسول أثقل الناس هماً لكنه كان أكثرهم تبـسماً صلو عليه وأبتسموا . جمعتكم مباركة ان شاء الله .
قال الحسن البصري  لا تجالس الحقود فانه يمرض قلبك  .  
الامتحانات قربت  والنكد انه يقترب علينا     .  
اجعل ابتسامتك تغير مود يومك   .  
ناس حشرية يا باى   .  
لم أهمل أحد يوما ما وهذا ما يكفى   .  
شعور مؤلم أن تموت من الداخل قهرا وحزنا   .  
يارب فرحه اسجد لك باكية من الفرحه  .  
ان شاء الله اكون موجود معاكم بقلبي   .  
اكثر شيء اتمنى رؤيته حقا  .  
احساس صعب لما يتغير عليك اقرب ناس الى قلبك  .  
اعيش فى اى كوكب ولا اعيش فى كوكب الارض المتعب ده  .  
كم اريد ان اسافر دون قيود  .  
من المتوقع ان دى تكون نهايته  .  
سعيد جدا بالهدف وحزين على اصابه ابو تريكة    .  
‏ملعون ابو الحزن على النكد .  
احب الورد بزياده  .  
ياريت نغير الموضوع  .  
كل حاجة بقى سعرها نار .ايام صعبة  .  
يعنى اعمل انا ايه مش فاهم  .  
في هذه اللحظات فقط  نعاني من التوتر والقلق والخوف لعدم طاعة الله  .  
صورة معبرة والله  اللهم أجعلني بارتب والدتي ووالدي إلى يوم الدين .  
كلام سخيف  .  
صورة بالف كلمة قمة فى الرقى  .  
متعبه جدا  الى حد الرغبة باقتلاع جذور الاحساس من أجزاء جسدي   .  
‏‏اجمل وفت فى الحياة وقت سجودل لله  .  
هناك من يمنحك السعادة بلا مقابل    .  
والله أول ماسمعتها ضحكت من قلبى  . 
جاتكم القرف . 
يارب يعجبهم مشروعى ومايروحش تعبى هدر . 
اخاف اخسر ناس بحبهم . 
كل الناس تحب ورق العنب ده من التراث . 
من الحر كان كل فطارى النهارده ماية و عصير بس .يلا نعوض فى السحور . 
فى ايديا المزامير وفى قلبى المسامير   . 
لا تؤمنوا بمبدا طنش تعش متنعنش  بل ليكن إيمانكم والكاظمين الغيظ والعافين عن الناس . 
رحيلك جعلني اصبح فارغه من ذاتي مصابه بالكثير من وعكات الخذلان . يبكيني اي شي  . 
لسه دقايق وقت بدل ضايع .اعصابى تعبت . 
الجو ده جو الايس كريم . 
الغربة كلها كابه وحزن . 
اى مكروه يصيبك حتى لو شوكة تغفرك . 
قمة الامانة بصراحه . 
اشتقت لك يا صديق الروح . 
أتمنى  برشلونة تكسب النهارده . 
مش بعرف اخلص شغلى الا وقت الازمات . 
الشغل نعمه . 
اى شغل فى الدنيا لازم يكون فيه عصافير . 
عايزة اشرب بيبسى فشخ والاسانسير عطلان . 
ده دين جديد ده ولا ايه . 
خونه .خانوا الوطن . 
الحكومة  كل شوية تبيع حته من البلد .لما تيجوا تبيعوا الحته اللى عندنا ابقوا بلغونى اعرف مين هيشترى بس . 
كلامك كله حكم وعمق . 
هدوء قاتل     . 
لك وحشه  . 
بزعل لما البيبسى يخلص قبل الساندوتش . 
الولاد بقت دلوقتى بترقص احسن من اى بنت . 
ده لينك ممكن تشوف منه الماتش . 
اصبحت ازمة . 
كل يكون بصحى من النوم متعكنن . 
يا نجمة كل ما ضيها يلمس حجر يعلي و يتحول قمر . بكتب حروف اسمك بحبات الندى علي كل اوراق الشجر الكينج منير العظيم  . 
البكاء ده عبارة عن كلام بيخنق الصدر . 
راح فين اللى قال ان عمره ما يتخلى عنى . 
لاحول ولا قوة الا بالله اتجننت . 
يا حبيب القلب ترا غيبتك طالت ولا همك وجودى . 
كفاية غيبة بقى . طول الوقت انتقاض وتريقة على كل حاجة.
بدات احب الكورة زيكم .
ده انا بحب كل انواع مكسرات .
لا بالعكس ده انتوا تنوروا اي مكان تدخلوه .
واحدة وصتني ادعيلها كتير لاني طيبة ودعوتي مستجابة .
بيقولوا مبارك بيموت .يا ترى مين اللي هايمسك بعده . 
يارب الى متى الحزن بداخلى  . 
مبارك ده هيفضل عايش لحد لما الشعب كله يموت . 
خايفة جدا من القادم . 
هاردلك للشباب . 
ريتويت  ياريت أي محامي متطوع عنده خبره فى قضايا العمليات الخطأ يقولي أعمل ايه  . 
‏‏‏‏‏‏‏‏‏يا زين ايامه . 
‏‏‏قل سبحان الله وبحمده . سبحان الله العظيم علشان تغرس لك نخلة فى الجنة . 
شيء يقهر باقي ثلاث أسابيع على التخرج ولسه الدكتور بيطلب مننا مشاريع . 
‏‏بيقتلنا السكوت . 
اعترف اني انسانه كل شوية اخر الشغل واقول شوية واعمله . 
يارب كتر من الحاجات الحلوة حولى . 
عندى مذاكرة كتيرة وحفظ قران  ومعملتش اى حاجة . 
الموبيل بيخرف كل ما حد يتصل عليا يطلعلى النمرة من غير اسم. 
هى البلد ايه غير شوية طوابير تخلص واحد تبدا فى واحد . 
خيطوا تمزقات اليأس . 
حياتى انت . 
بحبك  كلمه بقالى سنين عايزة اقولهالك و مكنش عندى الشجاعه اقولها . 
زهقت منكم  بصراحة  . 
أتالم كثيرا  عندما أعلم انك في ضيق . 
ده نجاح عالمى . 
مبروك فوز الاخوان . 
باقي أسبوع بس واخلص الكورس . 
للاسف خسرنا للمرة التانية على التوالى . 
واحشنى ذاك الرفيق اللى عشت احلى ايامى معاه . 
قضينا اجمل وقت في حياتنا مع بعض بحكياتنا وفرحتنا بلمتنا نروح ليه بحبكم يا احلى اصحاب   . 
الحادث كالعادة سببه عدم الانتباه . 
كلمة  يا رب تغنيني عن ألف كتف أسند رأسي إليه لكى ابكى . 
جميل الحماس ده . 
هو الشاى الاخضر هيحرق ايه ولا ايه . 
ليه مستعجل  . 
هروح اتفرج على الجزء التانى عما الجزء الثالث يحمل . 
اللى بيعترض على المعتقل على طول . 
من لا يستطيعون التعبير عن مافي نفوسهم هم اسرع الناس بكاء ‎ . 
يا رب تمطر وانا  رايحه الجامعه    . 
تراب النهارده عمانى . 
عزيزتي البنت عيب تلبسى فيزون  . ارحمينا بقى اللي ضد الفيزون يخبط لايك . 
يا رب لطفك   . 
و لو اني شاكك في كدة  . 
الجو برد و هوا . انا مش عارفه هاروح الكليه بكرة ازاى بقى لو ينفع بس انى مروحش . 
يا الله واللي اهله سافروا و سابوه لوحده يعمل ايه  . 
قمة العذاب النفسي  انك تشوف ناس ماتعرفهمش بيتكلموا عن موضوع تعرفه وعايز تدخل معهم بس مكسوف  . 
ده شعب كله عزه وكرامه  . 
هكذا هي الحياه اغلبها مؤلم  . 
ليهم حق اضحك يا شعب   . 
احنا هنفضل عايشين كدا فى جوع وفقر وجهل . 
بيقولك الثوار هما السبب البلد كان احسن قبل كدا ابو تخلفكم . 
طفش من الدنيا واللي فيها  . 
يا رب الجو يبقى كويس بكره  علشان اروح الكلية بقى      . 
كفاية هبل بقى . 
اي شخص يخبرني باي مشكلة له بفضل افكر فيها وترهقني  . 
ده ايفنت حلو .روحت واحد زيه السنه اللى فاتت . 
عندما يقول لك احد  سرك في بير تذكر ان البئر يسقي الكثير  . 
‏​‏​‏​بيقولوا عطل فني اثناء عملية الانطلاق ولكن الكلام ده غير صحيح  . 
محدش بقى يعرف يعني ايه وفاء الناس كلها بتنهش فى بعض  . 
بتوحشني واجبر قلبي على السكوت لكي لا ازعجك  . 
بسم الله هبدأ دلوقتى انزل التصميمات بتاعي واتمني انها تعجبكوا .
اصبري يا بنتي ربنا مش بينسي حد من عباده ابدا .
انت ربنا خلقك علشان تعبده وتعيش حياتك انت مش تتدخل في حياة غيرك .
مفيش هدف تافه متسمحش لحد يقلل من حلمك ابدا .
ولاد الاصول بتبان من المواقف .
شوية عصابات فى بعض  . 
ليه كل ما امسك المولايل قبل ما انام اسهر للصبح    . 
العين من حزنها على فراق الغاليه ماغمضت وﻻ داقت النوم   . 
ربنا ما يرجع الايام دى كانت صعبة  . 
لازم تيجوا فرحى .
انا عارف ان يوم ما احتاجك في اي حاجه هلاقيك اول واحد علي بابي .
الانسان مش بيخسر لان قصاد كل حاجة بتخسرها بتكسب حاجة تاني .
اشكرك على النصيحة و هعمل بيها ان شاء الله.
بلعب اللعبة دى فى الشغل فى الخباثة كدا   . 
ببعض الاشياء تسقط  وليس للجاذبيه ذنب  بعض الاشياء هكذا لا يليق بها الصعود. 
استغفروا ربكم . 
شكلي مش حلو في صور المصيف   . 
كل ده اخبار وحشه من الصبح ايه اليوم ده  . 
فى الحر ده وكل شوية يقطوا الكهرباء .الله ينتقم منكم  . 
قلبت عليا الذكريات الله يسامحك  . 
لا اله الا الله سبحانه من يرسل لنا من يداوى جراحنا    . 
كل شويا اجوع . 
نام مظلوم ولا تنام ظالم. الحمدلله على كل حال   . 
قصدك يوم فوق وعشر تحت . 
يخرب بيتك انت مواليد ٩8 و عايز ترتبط  طب ادخل نام بدل ما اجى اضربك  . 
ربنا يبعد عننا قسوة القلوب . 
وذلك حدث عندما تركنا حسن الظن  . 
مفيش من وراء الناس دي راحه حتي السلام بيفتكروه مصلحه. 
للتنويه انا مش مسؤول عن التغريدات بتاعتي الليلة لاني متعصب بسيي الماتش   . 
‏​انا لم ارحل . انا تسربت من بين اصابعك لانك لم تحافظ على . 
بلا مذاكرة بلا زفت انا هدخل انام  . 
ياريت يا صاحبي تكون جمبي النهارده انا مخنوق عايزك كل ما تشوفني سرحت فى حاجه تفوقني . 
يارب اشفي كل جسد ذاق  الالم   . 
انتهت صلاحية الفيزا بتاعتى .طب قولوا و لو برساله مش تسبوني كده . 
الاخوان سكتوا خالص اتكتموا. 
كل اسالتك جايه على الجرح  . 
ايه فايدة اني احاول طالما عارف انى هسقط    . 
اكتر حاجة تقتل الزهق عندي هي الرسم عمري ما زهقت ولا مليت منه بنسي بيه الدنيا .
لو يوم عدي او فاتك بدل ما تعيط عليه اشتغل علشان اليوم اللي بعده يبقي احسن من اللي فاتك .
الناس كلها كوم وانت كوم تاني عندي . انت عندي بالدنيا .
اللي يسيب حاجة لربنا ربنا بيعوضه باحسن منها الف مرة .
انتم دايما علي بالي والله.
اقترح تغيير اسم المنتخب من المصري الى الفقري وشكرا كرهونا في منتخبنا هؤلاء الحمقى  . 
لا يا عم اتا بتستهبل . 
لماذا اصبحنا نتحسس من اقرب الناس لنا . لماذا اصبحت قلوبنا منغلقة  تحمل على هذا وتستاء من ذاك. 
شقيقي الاصغر كفايه صريخ نفسي انام  . 
متى يحس الشعب المصري بالوحده . اذا خلص شحن تليفونه  . 
شكلها والعه معاكم ايوة بقى . 
لو سمحتوا عايز دعواتكم اوى النهارده عندى امتحان
اسلوب جميل و مقنع بصراحه   . 
النوم عندي يشبه هموم قلبي جيت انيمهم صحيوا . 
عايز اسمع انا صوتك  . 
الله يرحمك يا حاج مكنش فيه في طيبتك والله .
اتأكد انك لما تزرع خير لازم تحصد خير .
انا واحدة اهلي علموني ان اخلاقي هي اللي الناس هتفضل فاكراها عني فلازم احافظ عليها .
دى تمارين رياضية مجربة وفعالة جداً تساعدك على التخلص من آلام الظهر.
لو سمحتوا محدش يزعل مني الفترة دي واستحملوني وادعولي بس .
في ناس فحياتنا محتاجين نقولهم فى حاجات تتحس ومتتقلش وان جيت اطلبها انا مقدرش  . 
هـم يتغيـرون كالفصول ونحـن علينـا أن نرتـدي مـا يناسـب كل فصل. 
اكثر ما يؤلمني بالبيت لما بشفوف طبق حلويات  و فطاير وقبل ما امد ايدي يصرخوا دى مش لينا دى للعزومه  . 
قمة الورطة لما امك تكون متعصبة و بتنفجر و تقولك فين الزفت و ياويلك لو معرفتش  ايه الزفت اللى تقصده       . 
اللي بيحبك هيخلقلك فرص عشان يثبتلك فيها انه بيحبك.
أمي هي الصباح الذي لا تغرب فيه شمس السعادة ، وهي الليل الذي لا تصل إليه خيوط الكآبة ووجوه العتمة ، أمي هي بركة حياتي الوحيدة .
اكرمنِي يارب بأكثر من سؤالي واعطيني ما يملأ قلبي رضا وفرح .
يا الله إني أرسم حلماً أرجو أن ألقاه يوماً .
بس يا وسخ . 
لا والله بجد  زعلانة جدا . يعني لازم كدة تبقى النهاية وحشة كل مرة    . 
احتاج لشعور جديد لا اعلم ما هو  لكني احتاجه بشده .لقد سئمت من  روتينية مشاعري   . 
في امور كثيرة مضيقاني منك وانا ساكت عشان مانخسرش بعض  . 
اذا كنت تريد علاقة طويلة و ممتدة  فيجب عليك ان تتبع قاعدة بسيطة جدا ومن كلمة واحدة  لا تكذب  . 
رؤية البعض وان كانت في الصور فقط كفيله بزرع ابتسامة شوق ليوم كانوا فيه معانا  . 
ارحمنا ياعم البنت جت قالتلوا انهم اخدوا الميل بتاعها راح قالها الولد دقايق وارجع لك ايميلك , رامي نفسه على اي بنت  . 
ده المطر عندنا مش بيقف احنا اتبهدلنا   . 
زعلان اوي عشان اللي بيحصل فى سوريا  . 
اه كل حاجه وجعتني اليوم وتجاهلتها بتسهرني طول الليل  . 
بجد حرام اللى بيحصل ده . كل ده علشان ناس بتطالب بحريتها وحقوقها . 
عايزة افرح بنفسي و بنجاحي مستنية اشوف نفسي في احسن وضع يارب .
انا كمان هشتريه وهقول لكل الناس ان انت اللي ادتني الفكرة الجميلة دي .
فيه قلوب طيبة بتبدأ يومها بتوكلها علي الله وتنهيه بانها تحمده علي كل حال  .
احلى ايام حياتى هى ايام الجامعه دلوفتى .
انت لو سالتني ايه اللي  ناقصك دلوقتي هقولك مش عارف . 
مزاجي دايما متعكر بسبب الزفت المدير . 
هل انا الوحيده اللي بلاقي صعوبه في شرب الفوار انا عندي صعوبه في شرب الماء حتى . 
انا تهت فى التايم لاين ده .التايم لاين ده بياكل البوستات بياكل اشيائى  . 
كن ايجابى ونظيف ولا ترمى قمامة فى الشارع    . 
هو عبدالناصر بيتصدى للإخوان من القبر ولا ايه .
مخنوق ومش قادر اخد نفسي   . 
علمتني كل شي بس نسيت تعلمني ان الدنيا من غيرك ازاي تتعاش . 
يهدها شقاوة الاطفال  . 
الغربه وحشة اوي وحشني بيتي فوق ما تتصوروا. 
‏​‏​‏​شكيت همي لهندي فهمني اكتر منكم . 
يا بخت اللى عنده اجازة       . 
النهارده يوم صعب كله تعب وارهاق  . 
عشان تدخل الجنه لازم تمنع نفسك من المعاصي و تتوجه لرب العالمين  . 
لم يفعلوا المستحيل لنا  ومع ذلك فعلوا المستحيل بنا    . 
البرامج التلفزيونية كلها عايزة تعمل غسيل مخ للناس كلها  . 
والدي في كل صلاة يدعو الله كثيرا  ربنا يخليك ليا    . 
ربنا يسامحكوا قفلتولي اليوم  . 
كم هي جميله حياتي بالصلاة والطاعه  . 
ياستر من هذا الروتين اليومي يارب افرجها بفرحة تسع الكون و ما فيه . 
حال كل الاسكندرانيه بسبب البرد الشديد انا بموت يا فخرى   . 
بقالى اكثر من اسبوع واصله بس لغاية دلوقتي لسه كل حاجة فى الشنط      . 
انتي حبيبتي وغاليه عندي . 
تبا لك ايها النوم كنت معايا من شويا ودلوقتي ادور عليك مش لاقيك  . 
اهوه كلهم اشكال تيت عليهم غضب ربنا   . 
دايما حظي يطلع فى اليوسفي الناشف اللي من غير لون لقد يأست  . 
حمسوني البس فستان وانا رايحه الفرح   . 
هنتضرب تاني  مهيا بقت ملطشة    . 
اه يا رجلي . تعبت من كتر الجرى فى الميدان النهارده  . ربنا ينتقم منهم . 
بحب اتمشى والدنيا بتمطر.
بحب ابص للناس اللي بحبها عايز احفظ ملامحها علي طول في قلبي .
فعلا وحشتني لمتي مع صحابي بتوع زمان نفسي ترجع تاني قريب .
احلي حاجة ان المشوار بين البيت والمدرسة مش طويل خالص .
خلصت الاجازة    . 
‏​انا مليش حظ مع الدكاترة ومش بحبهم بفضل اخد ادوية و برده تعبانه    . 
بحاول افهم وجهه نظرك بس مش عارف   . 
معلش ماتزعلش انا عارفة اني واطية هاكلمك بكرة اوعدك   . 
وضع العراق ساء و بعد ازداد سوء و بعد كده زاد اكثر . 
زوري بيشاور عقله يجيلي برد ولا لا  . و برد الفترة دي بيبقى سخيف و بيلزق  . 
شفتوا ابتسامته كيف تزيل غضب    . 
اهدي طلاب ثالث ثانوي اغنية محمد عبده كل مااقول هانت يجي عامين جداد . 
يا رب ارحم شهدائنا   . 
كلما ضاقت الدنيا عليك تذكر بان لك رب كريم يقول ادعوني استجب لكم   . 
يارب بارك لي في وقت نومي  . 
يعني مفيش شعر الليله الغرور مش كويس . 
وحشتني كل ايامنا الحلوه  . 
تعبنا من الاوجاع . 
ارقى انواع الحب ان يبلغ احدنا قمة غضبه من الاخر ثم يقول له  احبك  كلام جميل جدا   . 
الكلاب مخلصون اكتر من البشر . 
ان جيتي للحق هو حقد فعلا  . 
هنحقق مطالب الثورة طول ما فى ضغط شعبى عليهم . 
الانسان ﻣﻣكن بكلمه واحده تعدل نفسيته للاحسن   . 
احنا بقينا بلد بتقضى على الشباب مش بتدعمهم. 
نفسي ابقى مثل سبونج بوب كل ما يرن المنبه افز اضحك واقول انا مستعد     . 
منه لله بقى الاعلام المضلل . 
كلامه سخيف . 
لما اسال سؤال بلاش استظراف كتير  . 
اعمل اللى يريحك . 
ليه اليوم الحلو لازم يحصل فيه حاجه تعكنن على الواحد. 
حاول انك متزودش الهزار ولا تتجاوز الحدود لان فيه ناس تقبل وناس متقبلش .
صحتي بالدنيا .
كلنا مخلوقين من تراب  مفيش تراب ماركات والله .
عمري ماهزهق من الاغنية دي ابدا .
وسعادتنا هي اننا نتكلم مع حد بنحب الدنيا بس عشان هو فيها .
رحل لينام  و تركنى للارق  . 
الحزن بيخنق صاحبة . 
بس اول مرة تحصلي بالعدد ده . حاجه غريبه طول معايا البرد المره دى . 
مساكم هادى . 
تخيل تجيني  مشتاق  و تلاقينى ميت . 
المهم ان الرجيم يعمل فرق ونخس . 
شاحن الموبايل باظ تانى انا وش فقر . 
‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​قل للزمن قل للظروف  انك اقوى من اى شئ   . 
الحمدلله لسة فيه ناس بتراعي مشاعر بعض و بتحترمها .
خلى السعادة عادة واشرب القهوة سادة .
حلو اوى انك تنام وتصحى على صوت البحر .
لازم تاخد حقك بادب لانك لو قليت ادبك حقك هيضيع حتي لو انت شايف انك رجعته .
نفسي حد يعملي مفاجأة و يسفرني برا مصرا .
وإني أحاول يا الله أن يظلَ داخلي مشتعلًا بالشغف، فكن معي حتى لا تموت هذه الرغبة إلى الأبد.
احتاج صديق مجنون يشبهني فى جنانى  . 
كل شئ مسموح الا انك تودعني و تروح وانك كمان تروح بلا وداع  . 
قالوها في بداية الثورة . مصر مش زي تونس و ياريتنا زيها  . 
الناس بتقول النوم سلطان.  بس انا باين عليا سلطان هو اللي نام وانا اللى النوم راح من عيني  . 
قلتله اسلوبك مش عاجبنى  . 
اهو ده بقى اللي ينطبق عليه بالحرف ضربني و بكى و سبقني و اشتكى  . 
عايز اكل اكله تكون جامده حد يقترح حاجه عليا   . 
‏​اريد ان ابلغك انك لا تزال على مقاعد الذاكره  و اني اشتاق اليك كثيرا    . 
احلام سعيده على الناس الطيبة الحلوة . 
ماعنديش مناعه على طول اتعب . 
الفساتين مضروبة ولا انا اللى مش مركزة . 
اسفه  لو خان شوقي  لساني من كثر ما انا محتجالك  مكنتش عايزه  اتكلم   . 
اتمنى يوضع قانون للحد من قيمه الايجار السكني  . 
اكثر من ذكر الله  يطيب خاطرك  . 
كم يكون الوقت ممل عندما تفقد شخص تعودت على محادثته.  ايه الحل يا ناس  . 
ما اصعب الاحساس بالعجز والذنب   . 
ده واضح ان فبراير مش هيمشى الا لما يخلص علينا كلنا  . 
مصر عجزت اوى    . 
عندما تتشابه الايام في نظر انسان ما . فذلك يعني انه توقف عن ادراك  الاشياء الجميله التى يمر بها  . وهذا ما امر به حاليا  . 
هو مينفعش يطولوا الاجازه شويا . 
الشيشة حلال ازاى لامؤاخده . 
في كل كومة حزن ابرة فرح تستحق البحث .  
قرف طول اليوم وخناقات . 
تعرف لو اتضايقت ايه اول حاجه افكر فيها انى اروح اكل  . 
التشويش مستمر والارسال ضعيف . 
انا بنت بس بحب الكورة وبتفرج علىكل الماتشات .
فكرتنى باحلى ذكريات .
انا عايز ارجع عيل صغير تاني مفيش حاجة في دماغه غير انه هو يلحق يعد في الديسك الاول .
كل واحد يشكر ربنا علي كل النعم اللى عنده .
انا مش عارف ايه اللي مخليني حزين كده . 
نقطة ضعفي في الدنيا دى اني بخاف افقد الحاجات اللي بتعلق بيها . 
ايه البلاهه اللي الناس بقيت فيها دى . 
امتى البنات تبطل تسوق عربيات . 
امتى الشمس تشمى حرقت وشى . 
انا كل اربعاء اقول هصوم الخميس و لما ييجي الظهر بفطر مش عارف امتي اصوم بجد . 
القطة بتاعتى هربت من  البيت   . 
في يوم من الايام هنكون من  ضمن النائمين تحت التراب . فيارب احسن خاتمتنا 
والله خسارة دم الشهداء اللى ماتوا لا جبنا حقهم ولا حققنا مطالب الثورة  . 
اذا جتك الضحكة متفوتهاش . 
‏​‏​يعجبني المدخن الي يحط منديل على بؤه وقت ما الدخان يطلع . قال يعني خايف على رئته 
احساسك بعدم الامان ده شعور خطير جدا مش بينقذك منه غير ايمانك بربنا .
انا بخير الحمدلله كانت اصابة خفيفة اصلا .
تسلم والله ربنا يجازيك خير علي الروح العالية اللي انت ادتهاني دي .
سبحان من يجبر خواطرنا حين يصدأ كل شيء .
صدمة غيابه ماثره فيا اوي . يارب عدي الايام دي على خير . 
اقولها و انا حزين مجلس الشعب تفوح منه رائحة المش  لكثرة البلاليص تحت قبته . 
حملة لاسكات الخرفان لافساح المجال للناس اللى بتفهم . 
الله اكبر كل دى عيوبي  . 
اكثر ميزه يتمتع بها مسؤلينا في الجهات الحكومية والتي لا يمكن لاي احد ان يمتلكها في العالم  هي  الوعود الوهمية  . 
اللهم ارحمنا  . 
الحمدلله و الشكر لله  . 
انا مبقتش قادر اني اعمل حاجه بالشكل الكافي للي حوليا . ياريت الناس  تسامحنى . 
اللي بيموت و فيه حاجه واحده بيتلوى من الالم فما بالكم ﺑاللي بيموت و فيه الف حاجه 
الحرية  هي ان تنام ليلا دون التفكير باحد . 
الله يوفق الجميع. 
امين  و اياك يا رب  شكرا . 
انا كل ما افتكرك اقول اه يا ابن الكلب . 
فيديو هيعجبك اوي ان شاء الله سيدنا محمد خير خلق الله  صلوا عليه شير في الخير  . 
العظماء هم اللي جابوا الكتاب ده  . 
صرت ابتعد عن الشخص من موقف واحد ماعندي استعداد اتحمل وقاحة احد  . 
كل سنة و انتوا طيبين و يلا استحموا بقى با معفنين  . 
استودعكم الله الذي لا تضيع ودائعة . مسافر الى امريكا  متى يتحقق الحلم  واغرد هتغريدة. 
بسم الله نقفل الموبايل و نمسك الكتاب زي الشاطرين . 
الحمدلله انا حليت كويس . 
مش بعرف اتكلم فصحا انا بحب الكلام الشعبى العامى ده . 
هو الهرى النهارده على تويتر على ايه . 
يعني المظاهرة تبقى فى منطقتنا ومحدش يقولنا و نعرف من الجزيرة دى اخرتها . 
ادي اخرة الي ينزل بكوتشى ابيض فى شوارع مصر  . 
عيشوا بعفويه وتسامح وشوفوا جمال الحياه  . 
متخافش من بكره . 
من اجدع الناس هنا وبيضحكني فشخ . 
مفيش حج هيحلى حياتكم غيرى  . 
بقي طبعك قلة الكلام ومافيش تفسير. 
مؤلم انك لا تعرف ما بك غير انك منزعج من شيء تعجز عن وصفه . 
عند خلع ملابسك قل  بسم الله الذي لا اله الا هو . يحجب الله عورتك عن اعين الجن تعلموها و علموها. 
عاجبكوا كده اهو اللاب توب باظ . 
مش عايز افتكر  . 
هندسه حلوان دى كليه سيئة يقدموا فينا شكوى عشان مبنروحش و لما نروح الدكاتره متجيش . 
الجنة هي الحلم الوحيد الذي لا تنتهي صلاحيته فرددوا اللهم اني اسالك رضاك و الجنة . 
لا اريد ان يكون في قلب احد الم بسببي  فارجوا ان تسامحوني . 
لسه صاحي والمؤتمر راح عليا  . 
إن الحكماء هم الذين يوازنون بين ما وهبهم الله لهم وبين ما سلب منهم إنها حكمة الله في تقسيم الأرزاق بين عباده .
فى اليابان بيحترموا اوى قيمة الوقت وعلشان كدا هما فى مكانه تانية غيراى حد .
انك تتواصل مع قرايبك واهلك دي صورة من صور طاعة ربنا بتاخد عليها حسنات .
مزاجي صعب  كل ثانية بحال . 
صاحى من النوم مخضوض كاني وقاعة من الدور السابع  . 
و لكن البشر يخربون كل شي  . 
طار مني سرب الاماني  . 
طبعي بحب الانتخه    . 
اللهم ارزقني حب المذاكرة والكتب    . 
الاحترام لا يدل على الحب . انما يدل على حسن التربية . 
اللهم الراحه ان ضاقت بنا الانفس. 
عصام الحضرى يعلن اعتزاله اللعب الدولى رسميا . 
احيانا كثيرة يكون الاعجاب مرسوم على هيئة حقد. 
طهر قلبك ثم اتبعه. 
الصين تبدا تجربة اول أتوبيس بالعالم يسير فوق السيارات. 
القلب الذي يتحمل كثيرا حين يتغير لن يعود كما كان ابدا. 
رجعنا تانى للحر و الصهد . 
متفائلة الى حد كبير . 
بكرا فى امتحان المحاسبة  يصوتوا ويلطموا. 
الناس اللى بتحتفل براس السنة بشويش يا جدعان فى ناس لسه بتذاكر عيب بقى . 
سنه سودة يا مان .  سنه سودة يا جدعان وهنلبس طراطير . سنه سودة على دماغنا  . 
الواحد بيخسر ناس بالجمله اليومين دول . 
شاعر حساس وصاحب ذوق عالى . 
انتم من اهل السماح . 
كاره تويتر بشكل مش طبيعى اليومين دول . 
انا بقيت على الانستجرام كمان . 
حاجة رخمه اوى لما الواحد يغلط فى حرف فى تويته ومييعرفش يهدله . 
متي تستشعر الشرطة الحرج من افعالها المشينة . اقسم بالله ده الحرج نفسه في غاية الحرج منكم و محروج يتكلم . 
في ناس  بتضحك من كتر الزعل. 
احلى تحية للعريس اللى خطوبته  فى بكرا . 
عيب الحركات دى يا زميلى . 
بيقولك قبضوا وهو متنكر فى واحده ست   . 
خليك معايا  . 
الورقة التى تسقط من الشجر لا يمكن ان تعود اليها لكن ينمو بدلا منها العديد من الاوراق كذلك بعض الاشخاص فى حياتنا . 
سخيفة اوي   . 
شكرا يا استاذ. عام خير وبركات عليك وعلی عائلتك الكريمه . 
بطلوا فشل بقى . 
خايفة لاعمل كدة يوم الامتحان واسقط . 
بيضايقني فيكي انك على طول متشائمة كده ، خليكي واثقة في نفسك وفي ربنا انتي مش اقل من حد . 
اساسى فى بيجامة الشتاء الجيب و الزعبوط . 
لن اكون فتاة بالشكل الذي  يرضي الرجال  انا فتاة بالشكل الذى يرضى  الله. 
ابتسامة قد تغير مجري حياتك لازم تشوف الفيديو ده . 
وانا كمان اتمنى لك وللجميع عاما سعيدا ان شاء الله . 
ضحك السنين  . 
الدول هتقول علينا ايه دلوقتي . 
جزيل شكري لك . بالتوفيق و السلامة يارب . 
ربنا يكتر من افراحكم . 
يا ولاد الوسخه ده انا لو عامل حمام سباحه فى الشقة مش هتيجى الفاتورة كدا . 
ربك هو السند . 
كم هو مميت الوقت الذى تستغرقة في محاولة استيعاب فكرة رحيل احدهم الى الابد     . 
درجات الحرارة بدات تزيد الاسبوع الجاى كله هتكون درجة الحرارة فى الاربعينات   . 
اللهم أرحمها واغفر لها وادخلها جنتك واجعل ما أصابها كفارة لذنوبها  . 
يارب من عليها بشفائك واغنها عن من سواك  .  
اتمنى ان تعود من جديد  . 
كرر قول لا حول ولا قوة إلا بالله فانها تشرح البال  و ترضي الرحمن وكنز من كنوز الجنة . 
قامت قوات الأمن بعملية اغتيال خسيسة اليوم . 
الله يبارك فيكم يا حبايب قلبى . 
ابو الفتوح اليبرالي يقول ايه لابو الفتوح الاخوانجي ارجع بقي وحشتني الجماعه اوي. 
عليك بالدعاء والصلاة وحسن الظن . 
القلوب النظيفة لا تجرح ابدا   . 
مصر كانها بقت باب الراقصات  . 
كم من الصرخات اطلقها هؤلاء الاطفال و من حولهم اشباه البشر يضحكون و يتمتعون بتعذيبهم  . 
سقطت جميع اقنعتكم المزيفه الخادعه تجاه حبكم ودفاعكم عن رسول الله بما قامت به الدنمارك فقد فضحتكم اعمالكم . 
هنزعل شويه ونفرح شويه المهم نحمد ربنا في الحالتين الحمدلله. 
قمة الامل ان شركة نوكيا لحد دلوقتى لسه بتنزل الاجهزة بتاعتها .  
بعض الاصدقاء يشبهون النهر فى كل شئ . هرا وعذوبة ونقاء .
عيل تنح . 
الناس اللى بتتكلم بسرعه دول انا مش بفهمهم . 
سكوتى عن السفهاء جواب لا تظنه عدم قدرة على الرد  . 
يؤلمني ان اتحدث لهم عنك و كل كلماتى يسبقها كان   . 
مش بحب الناس اللى تكتب اسم على تويتر غير اسمهم الحقيقى . 
حرام عليهم بجد . 
اتمنى من موقع تويتر انه يشترط اجتياز اختبار ذكاء لإنشاء الحساب . 
قمة الألم لما الدمعة تنزل من عيونك خلف الشاشة و بنفس اللحظة تردد حرف الهاء على الكيبورد لتمثل الضحكة  . 
كل ماسمع ان حد اتقتل او اتصاب بحزن وبحس ان قلبي هيقف يا بلد امتي هتشبعي من دم ولادك  . 
يارب رحمتك ياالله   . 
راسى من الصبح بتزن . 
مصطفى محمود هو الرجل الوحيد الذي يجبرني على حفظ مقاطع من كتبه كلام من ذهب . 
ان تبدا متاخرا خيرا من ان لا تبدا. 
الحمدلله انا بنام وانا ضميرى مستريح . 
يستاهل انفولو بجد . 
انا في حياتكم اذا لا داعى الحزن . 
انا لو منك اقول نعم فى الاستفتاء و بعد ما النتيجة تطلع احط عليه . 
الله الوطن حق الشهداء الثوره . فشخ الاخوان . 
المجد للطوال اللى زى كدا  . 
نصي بيضحك و التاني زعلان . 
معاك حق كلامك صح . 
الذي أصبح اقرب المقربين إليك سيأتي يوما ويعود غريباً كما كان. 
الناس المستفزه يارت تبعد عنى مش بحب اتعامل مع النوعية دى . 
هو مفيش حاجة اسمها ارهاب اسود ولا احمر هو الارهاب ارهاب ولازم نخلص منه وبكل الوانه .
لا زعلانة علي حد ولا شاغلة بالي بحد كل اللي يهمني امتي السنة دي تخلص وتعدي علي خير .
كل الصحاب قرروا  يتجمعوا ويتصوروا صورة زي بتاعة الاوسكار . بحب اوى الصورة دى .
الحياة أمل . لا يوجد فيها ما يسمى بالمستحيل .
لا جديد في حياتي غير إني أقتنعت أكثر أن الرضا بالقدر شي لابد منه .
أنطق بما تؤمن به ، و دع الظن لمن يشـاء .
عمرى ضاع وانا بدرس حاجات مش فاهمها . 
بيقولي نزاهه ايه بس احنا جايين نقبض ونمشي . 
ياه بقالى زمن مادخلتش تويتر . 
ستظل هذه الايه تبعث فى نفسى الامل وتنزع الهم من داخلى . 
كل يوم عندهم طبل ورقص . مفيش زعل عندهم. انا عايز اروح الهند . 
الوحده سيئه  . 
صرت ماضي وأنا مضارع   . 
امانه الكل يشارك مين بسرق من صفحتنا بوستات . فينكم يا حراميه . 
ضحكتنى . 
اه طبعا كله علشان الاستقرار . 
ده فيلم رعب فشخ . 
اشمعنا القطط السودة هما اللى بيقولوا عليها فيها جنى . 
جميل التسامح والرقى . 
فرحانة اوى النهارده ربنا يستر . 
احتاج لصديق يسمع كل ما بداخلى ويقولى لى لو تركك الجميع فانا لن اتركك . 
الواحد قاعد فى البيت زى ابو الهول بالظبط . 
الخرفان كتروا اوى على تويتر . 
إذا اردت ان تكون مثقفاً في أعين البعض ، انتقد الصحوة، واعترض على كل فتوى شرعية ، أو أي فكرة مهذبة و متوازنة . 
مساك ربيع دافئ من دون عواصف . 
انا برنسيسة البرانيس كلهم ‏‎. 
الصور كلها جميلة . 
ايوه كده خليكي علي طبيعتك ولا يهمك حد  . 
حلو ان كل اللى يفتكرك يبتسم . 
ناس تحس انها قافله دماغها تخلف . 
يلا رتويت يا حلوين . 
و بالنسبة للطقس كان حر جدا النهارده  ‏ . 
بالتوفيق ليكم . 
كنا مرتاحين منك يا ساتر . 
اذا اردت ان تكون مثقف فى كل شئ خذ من كل بستان زهرة .هتفيدك اوى فى اى نقاش . 
غش تجارى . 
بقيت احسن كتير . 
تصوير الكعبة من مختلف الزوايا . 
انا قلت لا مش موافق . 
انا نفسى فى عربية زى دى انا مش طماعه . 
لا مانع من اي وسيلة تعبر عن الراي طالما هي سلمية . والاهم انها قانونية دستورية . 
وشهد شاهد من أهلها ربنا يكرمك يارب   . 
قول لحبايبك فولوا لإبن عمك الغلبان و مش هيندموا  . 
أشياء لا تقاوم البيبسي بالصيف وقت الظهر و بعد الغداء   . 
فخور بانى اخوانى  . 
انزل ياجميل فى الساحه و اتدلع كده براحه كل سنة وانت طيب يا جميل   . 
احنا مش ناقصين فقعه  . 
مش هينفع طبعاً  . 
مش اتصورت انهاردة وانا واقفه فى الطابور بس يا ترا اهنى قناة اللى صورتنى   . 
البادي أظلم  . 
مش عارفة بصراحه قمة التناقض  . 
لا تقل أنك لا تملك الوقت الكافي ابدا   . 
بقالى فترة عايزة اشتريه والله مبروك عليك  . 
بحب اوى القطط بكل انواعها  . 
انا روحت الاستفتاء ولا حد عزم عليا بزيت وسكر  . 
بيستهبل اوى  . 
البنات بس هى اللى هتعرف تفرق بين الالوان  . 
موتوا بغيظكم  . 
الحياة كلا مصاعب ومتاعب  . 
باسم يوسف هيشل الاخوان ويموتهم  . 
ازاز كابوريا بحبها اوى  . 
يا صبر الارض على بعض الاشخاص . 
كانت ولا زالت قدوتي  . 
البيت كله منقسم علشان الاخوان  الله يخربت الاخوان  . 
حاسه بفرح عميق في قلبي لأني أخذت حقي . 
جميل اشتقنا للتجمعات دى اوى . 
حكمة اليوم عندما تبتسم تصبح اكثر تقاؤلا  . 
اتحدى في أحد يحب موبايلى مثلي . 
و الله ياجماعه انتوا المميزين ربنا يكرمكم يارب . 
جرب تعمل حاجه جديده فى وقت فراغك حتى لو هتخترع اكله هتفرق فى موودك كتيير . 
الأخوان كالعادة اوساخ  . 
لم اضحك في خلال الفترة الماضية مثلما ضحكت اليوم في طابور الانتخابات. 
اتعذبنا اوى النهارده فى طابور الانتخابات . 
شيخ مضلل فشخ . 
مزعجين اوى . 
يقولوا الاغانى حرام بس الاغنى الوطنية حلال على اساس انهم بيعزفوا بسواك . 
ده احنا كنا هنضرب من الاخوان النهارده لولا الشرطة . 
دى مواهب مدفونه بقى ما شاء الله . 
ياريت الواحد يطلع زى اهله كدا . 
انك تشوف البحر وتشرب فتجان قوة مع صوت البحر والهدوء كفيله تعدل مزاجك مهما كان . 
جميل هو القلب الذي يعيش على أمل أن كل شيء سيكون بخير .
لا صدقني انا مش بقولك كدا علشان ارفع روحك المعنوية وخلاص كل اللي قلته حقيقة جدا .
اللي لازم نتكلم فيه بصراحة هو حلاوة الجو ايه الجمال ده .
طب كويس نظبط يوم نروح فيه كلنا وتبقى فرصة نشوف بعض . 
ربنا ما يحرمني منك يا روحي يا كل حاجة ليا .
اقوى مظاهر النفاق . 
اغلب الكلام اللى فى ويكبيديا كله غلط . 
المجد لنا . 
السنة دى طالبة معايا كسل مش عايز اذاكر خالص . 
لا انا فاشلة فى الطبخ . 
تصميمي . 
عمرى ما اتابع الاخبار عن طريق التلفزيون ده وسيلة للتضليل والتشويه . 
أنا اللي اروح استشير العائلة عشان اعمل عكس اللي قالوه . 
نفسى اكل فته . 
معلش عطلتك . 
لسه كنت بقول لماما يا سلام لو الشيخ حازم يدخل البرلمان ويبقى رئيس مجلس الشعب  ساعتها النخبه هتتشل من القهره. 
المجد لكل طالب هندسة طالع عينه بس رغم كده بيقول أصلا عادي. 
و انا موافق جدا  . 
كل مازاد البرد زاد كسب الواحد في السرير وقلت حركته  . 
الحمد لله كثيرا ملأ السماوات و ملأ الارض وملأ كل شئ بعد . 
احنا ناس واصلة يا بابا بيجيبوا النتيجة من الكونترول . 
صدق او لا تصدق هذه الادوات هى فى الحقيقة شيكولاته .هدية غير تقليدية . 
مستلم واحد على الجروب استلامة وحشة قوي . 
احيانا يكون بداخلنا كلام لا يسمعه اد غيرنا . 
الحمدلله احنا اتربينا على الطيبة . 
رد منطقي جداً . 
الله يسلمك لا يستحسن تاخد الدواء من دلوقتى علشان متطورش زى عندى واشرب حاجات سخنة كتير . 
شير وافضح نفاق لميس الحديدى . 
خلاص ما تزعلش . 
هناك امل مهما طالت مصاعب الحياة  فالمخرج غالبا ما يكون في  نهاية الطريق لذلك لن اياس مهما كانت ظروفي . 
ثق بان كل وجع سيمضى . 
واقف ساعات فى الطابور عشان اقول لا . أظرف حاجه أبويا خلص تصويت وعدى جنب الطابور بتاعى و فتح الشباك وقالهم هيقول نعم.حبيبى يا ابويا هضرب بسببك . 
وحياتك هو ولا دي ولا دي بتريح انما كل واحد بتريحه دماغه . 
إن كنت لا تتذكرني إلا في أوقات فراغك فاحتفظ بوقتك الزائد لنفسك . 
ربنا ينولك الى فى بالك . 
افتكسات اخوانية بقى . 
ده شئ جمبل وجيد . 
لمسات الصبر تزيد الامنيات جمالاً حين تأتي . 
شكراً لكل من تفاعل معي ربنا يحفظكم. 
الحياة جميلة بالتقوى كن مع الله يكن الله معك  . 
لم تكن السعادة يوما بايدى البشر . 
تحس انك بترجع للماضي و قاعد سلطان زمانك. 
فاتحه الشباك بتمتع بالجو الحلو . 
فكرة عبقرية بجد . 
الكتاب عندي جبتة من اسبوع  بس نسخة الطباعة وحشة . 
الناس مستاءة . 
تصدق تستاهل انا شمتان فيك  . 
الحمد لله و اخبار حضرتك ايه. 
خواف اوى . 
بيسقط من نظرى اللى يستهزى بالدين . 
الستات بقوا يقطعوا الشوارع . 
كل ما تتزنق قول سلملي علي الحارة المزنوقة . 
اذكروا الله كثيراً يارفاق فأرواحكم البيضاء يليق بها أن تتوج بصباح ومساء مطمئن . 
الست دى عسل  اوى قالت الخلاصة . 
بتخنق من الزحمة اف بقى . 
كل سنواتك بخير ان شاء لله. 
المحلاوي  لن أتراجع عن دعوة المسلمين الى دين الله ده بيبشر بدين جديد يا جماعة . 
مساءكم أجمل . 
بيباى يا بحر خلاص هنسافر انا زعلانه . 
يارب حقق لنا كل ما نتمنى قولوا امين . 
مساء السعد والهنا  . 
لو استفتيت الشعب المصري بين الجنة و الاستقرار هيختار الاستقرار . 
وصلت المعلومة شكرا . 
انا فى مرة هكسر تليفون البيت ده مزعج اوى . 
اذا اصابك الملل أفرد اصابع يديك و ابدء بالاستغفار . 
الجو مش كويس خالص النهارده كلع غبار . 
مجرد فوز الأفريقي علي الترجي النهاردة ده معناه ان في أحلام لسة بتتحقق . 
اهو كلها شغال بالرشوة . 
ما زال هنا كبصيص من الامل ينادينا . 
الله يخليكم لبعض . 
فى هذا الوقت من السنه الماضيه كل شي كان مختلفا. 
مساء النور . 
انت بتجيب منين بوستاتك بتضحكنى اوى . 
لا انا متأكد انه من مواليد شهر العظماء معروف ان شهر اكتوبر هو شهر العظماء . 
شكلك هتاخد بلوك قريب . 
اقدارنا مكتووبه فلنعيشها بحب ونشكر الله عليها . 
نظرية القلع عشان توصل لازم تقلع . 
انا فى البيت السنترال اللى بيرد على التلفون كانى انا الوحيد اللى فى البيت . 
اكرهنى حينما ياتون الى وقت فراغهم . 
بعض الناس كتاباتهم ابدا مالها علاقه بشخصياتهم وواقعهم. 
من اجمل الصور اللى شوفتها لنهارده . 
كلنا مع الرئيس . 
هكذا اجعلوا يومكم صفحه جديدة امل جديد . 
انا زهقت يا مصر  . 
أخيرا وصل الأكل . 
عندما تشعر بالفرح التفت للخلف لترى الترم الدراسي الطويل الذي قطعته لتدرك ان هناك ترم ثاني اطول . 
الصديق الذي يفهم بالإشارة لا يعوض . 
مرسى يعتبر من اسوء الرؤساء فى العالم . 
فى نوعية كدا بتبقى عايشة تصطاد اخطاء الاخرين . 
اذا شفت شخص اجتمع فيه الجمال وخفة الدم والذوق فاعلموا انه انا . 
ويصحكوك من النوم وكان الحرب هتقوم . 
يا جمال الامتحانات اللي زي كذا . 
ده عند امك اصلا كل الناخبين فى مصر كلهم فلول . 
احبته لانه الوحيد الذي يعرف حزنها من نبرة صوتها الهادئه . 
انا من الكفرة اللى هيقولوا لا . 
تبا لضغط العمل . 
اختى بتكلمني بتقوللي إنتي فين . بقوللها واقفة أهو قدام اللجنة قالتلي يا روحي هو إنتي عندك امتحان .هتموتنى اقسم بالله . 
حتى وانا نايمة برده ببقى انا سبب المشاكل فى البيت . 
الاخوان خليط من كل العك ده . 
النهاردة يوم مش عادي اولا عيد ميلاد بابا ربنا يخليه ليا وخطوبة اعز صحابي .
ادخل انام بقي علشان اعرف اخد قرار سليم علي غير عادتي .
ربنا يصلح قلبك ويجعلك دايما من الطاهرين .
تحية تقدير وإعتزاز لأرواح الشهداء ولروح الرئيس الراحل انور السادات رحمه الله عليه بطل الحرب والسلام ولأبطال قواتنا المسلحة في ذكري نصر أكتوبر .
عايزة أركب المرجيحة دي اوي بقي كنت بعشقها وأنا صغيرة  .
كلبة زنانة . 
ساعات ناس بتوحشك بس للأسف مش هينفع تتكلموا ، أصل هتكلم حد باعك . 
دى حاجه بنت كلب اوى ياراجل . 
مره لقيت صاحبي بيتخانق فروحت علشان احوش اضربت انا مكانه. 
المتعة ان يرى الناس انك بريئة مع ان ابليس يناديك عمتي . 
رد فعل سخيف . 
تصبحون‏ ‏على‏ ‏خير‏ ‏وامل يا شباب مصر ‏ ‏ . 
بتمنى ليكم حياة ناجحه . 
فتجان قهوة مع فيروز ده العشق . 
جرب تدخل على موقع الانتخابات و أكتب اسم حد ليك توفى هتلاقى أن له انتخاب أحيه . 
انتقوا كلماتكم قبل التفوه بها فقد تجرح شخص . 
الواحد بقى ما بيصدق . 
اهو احنا فاضلنا التكة دى و تخرب . 
نصيحة اخوية . 
احذر لا تقتل لغتك فكرة بارعة لإعلان لحماية اللغة العربية . 
كم شخص سيختم القران والسبب انت  رتويت للأجر . 
كدب طبعا . 
الاتذار رقى . 
تبرع بجنيه للخير  . 
مش بهزر ده بجد والله . 
جملة حيرت الملايين . 
يبدو أن أوفى صديق في الزمان ده الحمار . 
انت في طريقك الى النجوميه . 
ايفوني لو فضل على الحالة دي هيترمي فى اقرب زبالة  . 
ارخم حاجة لما تكون مستخبى علشان تخض حد ويتاخر . 
حلوة الفكرة . 
ناس بتستبل . 
بعض البشر اختصار ضيقة صدر وخنقة . 
يا لهوى هو فى كدا . 
إذا اردت ان تكون مثقفاً اقرا الف  كتاب وبعدين تكلم عن الثقافة . 
اخيرا اخدت شاور فى البرد ده . 
طابور الستات خمس اضعاف الرجالة . 
من تنتقدوهم سابقا هم نفسهم من تقلدوهم حاليا  . 
هى الكلية دى مش وراها غيرنا خلصنا من الامتحانات دخلنا فى البرزنتيشن . 
يا سلام على الايمان والتقوى هعيط .ناس منافقة . 
اذا اردتم ان يديم حبكم فاحسنوا ادبكم . 
الحمدلله عدت على خير . 
انا فى البيت وزارة النقل اى حد عايز يروح مشوار بوصله .انا هستقيل من البيت ده . 
إذا لم اؤمن بمعتقداتك و أفكارك  فذلك لا يعني أنني لا احترمك بالعكس  . 
العيون تتكلم . 
فى فرق بين ان انا عندى امتحان وان انا خلصت الحمدلله . 
اعجبتنى كثيرا . 
النهارده زى امبارح حاجه رخمه . 
اهلا بحرامى التويتات بتاعتى . 
اليوم أخذنا تهزيئه محترمه . 
انا عندي فرح كمان شويةعقبالكم  . 
المرأة نصف المجتمع وكل أسسه . 
لا تخسر شخص طيب النية . 
مش مقصود حد . انا بتكلم فى العموم . 
انا فتاه تعشق الدلال كثيرا . 
الاب اهبل خالص والغريب ان الطفل مبسوط . 
ده نورك يا بيبي . 
انا انسانه مظلومه فى البيت كل حاجة انا السبب فيها   . 
مفيش احلى من القمر اللى يعمل لايك للتويتات بتاعتى . 
اضحك يا سيدى براحتك . 
لا عارف اذاكر ولا عارف انام . 
فخورة بكل بنت وست فى بلدى . 
الحلو حلو باخلاقه . 
يكفيني فخراً بأنني لدين محمد انتمى . الحمدلله على نعمة الاسلام  . 
كلها تهم كاذبة عن الاخوان . 
الناس جيه الانتخابات متوجه خلقه . 
اول مره احس اني شخصية مهمه بتويتر . 
أصلًا العزوبية جميلة. 
نظيرة المؤامرة بتقول إن النتيجة هتطلع لا أكتر . ويطلع ده فى مصلحة الإخوان وضحكوا على الجميع ويحطوا دستور على أبوه . 
التصوير أصبح هاجس لكل الأعمار. 
أحسن ناس اكيد تشرفنا .
امشى وسيبه عشان صحتك . 
هو الواد ده بيتعذب في كل الانتخابات ولا إيه. 
يا نهار على الزحمه . 
احلى صوره عجبتني النهارده ياسلام على ستات مصر لما بيحطوا حاجه في دماغهم  ولا بيهمهم . تحيه كبيره. 
انت صح اوي . 
غلطت لما عودتهم انى مش بزعل . 
لو ان هذا الشوق ينام قليلا .مش عارف انام  . 
يا ساتر على الاستظراف  . 
جننى طول البعاد  . 
اه عرفته بس للاسف متفرجتش عليه  . 
هو حلو يعني علي ضمانتك ماشى . 
خلص اليوم بسرعه فظيعه  . 
من سنن الدخول و الخروج من البيت  السواك  . 
اللهم انى اسالك نفحه من نفحات رحمتك تلك التى لا تبقى بؤسا ولا حزنا ولا ضيقا  . 
ليست صورة من الحرب العالمية الأولى . بل صوره لسوريا . 
مشتاق للنوم اوى  . 
طبعا احلى صداقه هى صداقة الطفولة  . 
نسيوا المودة  . 
ليله بكت فيها مصر .ليله حزن فيها العالم . ليله راح فيها اغلى الشباب   . 
مشتت نفسيا لأرضي جميع الأذواق . 
تغريدات كلها مضحكة  . 
شكلى فقدت الذاكرة . 
انا اكره جو الاستغفال . 
لباقه الحديث تخلق المودة . 
و مين فينا مش بيزعل ويتخنق فى العيد . 
يارب اصلح الحال واشرح البال . 
تبا لهذا الجيل . 
الدنيا بتمطر غاز عن فلسطين اتحدث. 
سبقتنى فيك الخير . 
استبشروا خيرا . 
امى بـس اللى بتفهمنـى و تـعـرف معنى ضحكتى . 
هو الناس اللي بتفتكر قرأت الحاجة فين بتعمل كده إزاي . أنا مش بفتكر أنا جبت المعلومة منين . 
الله يحرقهم وهى الآثار مش من هيبة الدولة زى وزارة الداخلية و قصر الاتحادية. 
احسـاس صعب انك تصعب  عليـك نفسـك . 
كلهم خانوك و باعوك يا صاحبى   . 
الوقت منسانيش . 
افلام الرعب اللى من النوع ده انا بحبها اوى . 
عندما تنتظر رسالة تأكد من أنه سيصلك الكثير إلا تلك التي  تنتظرها  . 
كلام فى الصميم الله عليك . 
‏​أنا انسان ما أحب الكلام فى السياسة ولا السب  . 
سبحان الله على منظر النجوم . 
لا تتعجبوا معشر المسلمين من نظر الغرب وغير المسلمين إليكم وإلى دينكم . فأنظروا إلى حالكم مع ربكم ودينكم وستعلمون السبب . 
كل دقيقة من عمرنا انفاس لا تعود . فلتكن لانفاسك حلاوة الاستغفار . 
انا بتعقد لما بشوف الصور دى . 
ده انا جبت فيها مفبول بالعافية . 
ارحمونا من الهرى ده . 
أحنا وقعنا وماحدش سمى علينا . 
يارب هونها . 
قمة الالم ان تكون مظلوما و لا تستطيع الدفاع عن نقسك . 
النوم ده احسن حاجه فى الكون . 
الامتحان كان حاجه استغفر الله حاجه تسد النفس . 
مسائكم ورد . 
هو فى جمال مطروح واهلها . 
شكرا جدا والله. 
انا عارفة ان ماما مش هتسكت . 
اشكركم جميعا احرجتوني واللہ . 
ممكن لايك هنا . 
هيموتوا ويمسكوا غلطة . 
طبعا انا نور البيت . 
فى ناس فاهمين الحبر الى فى الاستفتاء غلط بيستحموا بيه.  فى ولد عمل صوابعه العشره كان ناقص يحط فى مناخيره كمان . 
عن التايم لاين و بلاويه واللي بيحصل عليه استرها معانا  . 
في أمل . 
الطابور بتاعي مسخرة جدا  كلهم مستحلفين للمنتقبات . 
مصر أهم من ثورتكم  . 
ياللا كله يهون علشانكم  . 
شكرا يا أمي . 
الطلبة تبدا الامتحان بالدعاء ثم بعد كدا تغش . 
جهز الابتسامة قبل أن تمد يدك للمصافحة .دون إبتسامة لا تقرب قلباً ولا تمنح سعادة . 
سر السعادة هو التفاؤل وحسن الظن . 
فعلا ده شئ مضحك . 
الابتسامات فى الصور كذبه مصطنعه . 
في ناس هتخش النار في ميكروباص و اللي سايق ابو لهب و اللي بيلم الأجرة ابو جهل . 
مش زعلان منك والله . 
بعد ما اعملك ريتويت تقوم عامل ليا بلوك يا واطى . 
دى لعبة غبية اوى . 
معايا ملازم كتير اوى ولا فتحت ولا واحده . 
مرسى عميل اصلا . 
نصيحه لو هتنزل من بيتكوا النهاردة  البس كل الدولاب الجو تلج هتتجمد . 
اللهم امين و يحفظك ويحفظ لك والديك . 
انا الصراحة مش بتهمني درجات الدنيا اهم حاجة درجات الاخرة . 
ده انا هفشخه لو شوفته على تويتر تانى . 
‏​لدي أخ خلق فقط لرفع ضغطي . 
فقعتلى المرارة بنت المفقوعه . 
معلش الرحمة حلوة . 
صباح الهنا والعسل  . 
انها اذواق يا عزيزى  . 
الكل فرحان النهارده يارب على طول بحبك يا مصر  . 
لو الناس بس تتطبق نص اللى بتكتبه على تويتر هنعيش فى المدينة الفاضلة  . 
فارتقوا يابني الإسلام . 
لمسات الصبر تزيد الامنيات جمال  . 
من يجعلك تبتسم بعد البكاء شخص لا يقدر بثمن  . 
بجد الدنيا مش مستاهلة اننا ننام في يوم زعلانين من بعض الفراق قريب اوى يا جماعه  . 
رد فعل مش متوقع بصراحه  . 
أصفي نيتك لله وأعبده وأقترب منه . وان شاء الله حياتك هتبقى أجمل . 
ادعى عليه ربنا يخده  . 
تحليل دقيق واعى  . 
الاشكال دى كلها فى القائمة السوداء  . 
اكره ان يسيء احدهم الفاظه معي بحجه انه غاضب  . 
منور بوجودك  . 
على الف بركة يارب  . 
بقى اسهل شي عندهم هو الكلام في اعرض الناس . 
لا بس الافاتار دى عاقلة وحاسس باني قدام الابلة الناظرة . 
يا ديني علي المسخره . 
تعرفوا ليه كلمة لا إله إلا الله ما تتحرك فيها الشفايف . هذه رحمة الله على المسلم عشان لو جاه الموت تكون سهله عليه يذكره . 
مبارك وقع في الحمام و اتعور . يارب يكون مات   . 
بتخنق من الحوار مع بعض الناس هنا  . 
دعوا الأقدار تفعل ما تريد وستسعدون  . 
الايد اللى بمسك بيها الماوس خلاص قربت تتلج . 
السعادة تـأتينا من أمـاكـن لـم نكـن نتـوقعها أبـدا . 
لا تستهين بالصبر فقد يغير ما لم تتخيل ان يتغير  . 
والله المنظر بتاع الستات النهارده خلانى خايفه الستات تنزل بالجنازير للاخوان وميليشيلتهم بعد كده . 
تغريداته كلها ريتويت ونسخ من ناس تانية . مش بيكتب حاجة خالص . 
خدوهم بالصوت بقى  . 
الشهرة لا تصنع الغرور إلا بصغار العقول . 
لما حد يكلمنى وارد عليه فى نفس الدقيقة ويتجاهلنى ببقى عايز اضرب نفسى بالرصاص . 
ليه لما بنكلم الحيوانات بنكلمهم بالانجليزى هما مش بيفهموا عربى . 
اهلا ببرنس الليالى . 
بعض الاشخاص اصبحوا متغيرين جدا معى لكن ساحترمهم من اجل الذى كان بيننا فقط . 
انا بحترم الجميع الكبير والصغير . 
مش بحب الافلام الاجنبى . 
انا هعملك فولو علشان انت شبه ابن عمى . 
مساحه لذكر الله. 
كل شئ وارد . 
يعجبن اوى من تتبتسم لهم يردوا لك الابتسامة بابتسامة اجمل . 
غالبا اللى بيهتم بالجميع لا احد يهتم بيه . 
اللي لسه منزلش التصويت ينزل بسرعه صوتك هيفرق سواء قولت نعم او موافق . 
النهاردة ما هو الا بروفة للانتخابات الرئاسية اللي جاية. 
اضحك كالمجنونة ليس لانى سعيدة ولكن هناك شئ جرح القلب وجعلنى اضحك بشكل هستيرى . 
الحياة ليست جميلة وسهلة . 
حمدين صباحي متقدم في الاسكندرية . 
طبعاً مصر ليها وضعها في المنطقة. ربنا يحفظها . 
يا خرابى الناس اتهبلت . 
عمرها عشر سنوات وكاتبه ينتقدونني بشده و يقلدوني بدقه .  يا جماعه اللي منزل نفس العابها بالايباد يمسحهم حرام عليكم . 
انت مصمم تاخد كلامي انه دفاع عن البرادعي . اولع بجاز  . 
ان لم تعرفنى فاغلق فمك عنى . 
ربنا بيجبر كسر القلوب . 
كلنا للوطن فداء . 
صفحة رائعة تنشر صور لأماكن خرافية الجمال و لأشياء نادرة الرؤية . 
هنقول ايه بلد وسخه . 
اكتر حد بحبه فى الدنيا هىامى . 
هقوم اعمل فشار واجى عما تخلصوا خناق . 
الله لا يحرمنى منك ابدا .انا تويتر حبيبته من حبى ليك . 
أحلى حاجة فيكى أنك فهمانى  . 
ربى احفظ لى قلبى ولا تجعل فيه الا من يستحقه. 
الله ينور بصيرتك على طول . 
الصمود على خط النجاح مطلوب. 
ذكر الله يفتح لنا الابواب . 
قدم المشيئة فى كل حاجة . 
في انتظار مشاركاتكم . 
قمة المسخرة للاسف . 
انا بركز فى تويتر اكتر من الكتاب . 
الحكومه عامله الحبر لونه موف عشان الاحداث . 
دى اسمها سرقة ملهاش اسم تانى . 
الف مبروك الى الامام دائما . 
مرسى لازم يمشى بفضيحه مش بالادب . 
القاضي بيقولي حطي صباعك في الحبر كويس انتي مش بتحطي مناكير انتوا تعبتوني .
صامتون وفي قلوبنا الف حكايه. 
فولو مى . 
اجمل اسباب سعادتى هو الحديث معكم . 
جميعا كلنا نحمل ثقلا فى قلوبنا لكن لا مانع من ان نبتسم . 
حين تخيب التوقعات يكون الحديث ابتسامه . 
سبحان الله طائر يسجد لله . 
قناة العربية كانت فى المدرسة اللى بنتخب فيها والناس الكبيرة ملمومة حولين المراسل وبيعملوا باى للكاميرا. منظر مضحك اوى . 
و كم اكره  تبلدي حينما لا استطيع البكاء او الضحك او الحديث . 
سابتعد فهو من اراد ذلك . 
تحس ان اللى بتشوفهم على تويتر غير اللى بتشوفهم فى الواقع . 
اصلا انا من زمان مش بحب التاريخ . 
انا فى البيت صنايعى جاهز فى اى وقت لاى حاجة تبوظ . 
ادعمنا بريتويت جزاك الله خير  . 
اعتبر ده وعد . 
ليسانس اداب تاريخ . يعنى زومل . 
حلوة صوركم . 
هنروح النار يا جماعة . 
الحب الذي لن تندموا عليه ابداً هو حبكم لي وشكراً . 
لا تهين نفسك بالرد عليهن . 
رمى الايفون داخل العصير . 
بعمل كب كيك لصحباتي  . 
لعل أجمل أيامنا هي التي لم نعشها بعد . تفائلوا بالخير تجدوه . 
سئم مني  فرحل . 
عندما ياتى جوعي فتذهب اخلاقي مع الشارع الثاني . 
لا يتكبر إلا من كان ناقصاً . 
اشعر بتعب وارهاق عن اى وقت مضى . 
أكره المذاكره لأنها تعطلنى عن الكورة . 
البلوكات ينتفض . 
لايك اذا اعجبتك ورتويت  . 
هفضل مبسوط عشان هلاقى بنت الحلال اللى هتقدرنى وتحبنى بجد . 
مرسى مش بس اسوء رئيس فى مصر لا ده اسوء رئيس على مستوى لاعالم . 
روعه . 
نهاية العالم قربت . احسن واله خلينا نخلص . 
اذا شوفتونى بنزل تويتات كتير ورا بعضها اعرفوا انى بسرقها من اكونت تانى . 
لايك هنا ياجماعه بقى . 
حقيقة محققة عندما تتكاسل عن شحن هاتفك قبل النوم . ستندم اذا قمت . 
أعتقد أن بعض المغردين يحق لهم مطالبة الشركات الكبرى مبالغ مالية كبيرة مقابل الدعاية والاعلان، صورة شنطة ، نظارة ، ساعة. إلخ . 
خارجين من الكنيسه و كمان مسحيين ده ايه البجاحه ديه . 
الغريب أن محدش في اللجنه طلب منى غمس صباعي في الحبر الفسفورى ولما غمسته لقيت الحبر بايظ وكأنه ميه . ويقولك مفيش تزوير . 
مطر الشتاء دائما ما يذكرني بحاجتي إلى دفء الأصدقاء . 
نحن لا نزرع الحشيش . بنزرع بانجو . 
يا فاهمنى . 
البلوكات تنتفض . 
اعتقادك باني سافشل من غيرك شيء يصيبني بهستريا الضحك فقد اصبحت رؤيتك تصيبني بالملل الشديد . 
ساكتفى بحسن الظن بالله . 
الحمدلله وصلت . 
سبحان الله كلمة الحق بتبقى عيبة فى الزمن ده . 
اسلوبك مختلف وجديد فى النقد . 
اهم شي الاخلاق طبعا . 
المجد لمحمد عبد الوهاب . 
سهله اجى اقتلك انا ‏‎ . 
السعادة انى اسمع صدى ضحكت امى . 
قالك انا عارف ان الدستور فيه اخطاء  نقول نعم و بعد كده نصلحها ده دليل انه حمار. 
دول كفرونا سنة كاملة . 
وصلنا . 
بقى كدا هانت عليكم اعشرة . 
أنا ليا الحق كمواطن مصري إني أنزل و أقول بعلو صوتي لا للدايت . من حق كل مواطن إنه ياكل و يتخن و يفشول براحته  . 
أنا كل مرة ادخل مسستمة نفسي علي نعم أو لا . أدخل ألاقي موافق أو غير موافق أتلخبط . 
سامحونى رمضان قرب خلاص . 
الابتسامة سحر حلال . 
هناك امل مهما طالت المصاعب والمتاعب . 
كيف تعرف القطيع يصرخ الأول فيهم يا قطيع فيردد البقية سنطيع   . 
صح برأيي الضحك شي جميل و عفوي و ماله وقت محدد  . 
حاجة من الاثنين يا الناس بقت بارده يا انا اللى بقيت عصبية موت . 
بحط العصير فى الفريزر علشان يبرد انساه يتجمد . اخليه برا انساه ويبقى وحش ارجع تانى احطه فى التلاجة وانسى يخربيت الزهايمر  . 
ساظل اتعامل مع الناس باخلاقهم وليس مذهبهم . 
اكبر امانينا راحه البال . 
فى بلدنا الحرامية بيبقوا فى الصف الاول  . 
فهمت يا صديقي . 
عدم الاجابه تثير الشك  و لكن تبقى خيراً من الكذب . 
العوض من الله قدام. 
ليه كل الناس تمشى طبيعى الا انا بمشى زى البطريق  .
يارب تتقطع ايد كل اخوانجى مد ايده على حد من المتظاهرين  . 
ابتسم فأنت لا تعلم أي باب من الأمل تفتحه لغيرك. 
كن نافع شافع للاخرين .كن معين لهم فى الازمات . فان المعروف يعود على صاحبه ولو بعد حين . 
كل ما تحصل حاجه فى البيت يقولوا انا السبب . 
السنجله دى تانى احلى حاجه بعد الاكل . 
ربنا يحميكم يا شباب الثورة . 
باينه اوى انها مخدرات . 
نساء مصر لوحدهن سيكملون طريق الثورة حتى تنتصر ان شاء الله . 
إثبت مكانك. و ادعي  ليك رب اسمه الحق والعدل و السلام . 
ﻣﻦ ﻳﺮﻳﺪ ﺍﻟﺒﻌﺪ ﺃﺑﺴﻂ ﺍﻻ‌ﻣﻮﺭ ﺳﻴﺄﺧﺬﻫﺎ ﺣﺠﻪ . 
انا حياتى بلا حسن . 
الجو كله مدارس وقرف . 
الناموس والذباب بيبدلوا مع لبعض . 
الرحمه حلوة مفيش كلام. 
لك حبى وفؤادى يا بلادى . انتى غايتى ومرادى . 
في كل مباراة نعيد الاسطوانه المشروخه و للاسف الاخطاء هي نفسها ولا حياة لم تنادي . 
للاسف الكتاب اتسرق منى . 
هو اسلوب مختلف انتبهوا . 
خلاص هو خربها . 
ما تنسوش تدعوا لبعض النهارده . ولكم مثل ما تدعوا . 
ربنا يطول عمرك يارب ويحفظك يارب . 
امتى يجى اليوم اللى اروح فيه المصيف . 
بقت حاجه زفت اقسم بالله . 
صورة مرسى دى بتفكرنى باسال دموع عينيا اسال مخدتى . 
شوية امل بقى ان شاء الله مصر هتنضف . 
طبعا يحق للشاعر ما لا يحق لغيره . 
التهاون وحش . 
قمة الصدمة ​​​​​تشوف واحد عيل بيعيط و تقوله مالك . يرد ويقول وانت مال اهلك . 
الله منظر البيت فى وسط غابه مليانه بالتلج كانها الجنة . 
الله يسلمك  حبيبى . 
التغريدات الدينية بيني وبين ربي . 
الشغل كدا يقسموا الشغل على الموظفين وفى الاخر واحد بس اللى يشيل الشغل كله . 
الشعب نزل و قال كلمته  . 
الشعب بقى  قنبلة موقوتة . 
لما بتكسق بقول يا أرض أبلعيني . 
احنا نعرف نحمى بيوتنا كويس. 
لو ما كان الاكل اساس السعادة ما كانت الكيكة اساس الحفلة . 
لما باجى اصمم حاجة فوتوشوب بيبقى فى دماغى افكار ممتازة .اول لما ابدء انسى كل اللى الابتكارات اللى كنت هعملها . 
ايه الناس المهبولة دى . 
كلامك بينرفزنى . 
موقفين عسكري كدة ماسك عصاية رحت بقولة هي دي اللى بتكهرب ولا التانية قالي التانية هنكهربكوا لية يعنى   قلتلة على أساس معملتوهاش يعنى . 
يؤكدون السلميه والداخليه تحذر أعتقد الخلل واضح ولا يحتاج لتفكير . 
بقى فى تحضر ورقى بصراحه . 
ايه مابتزهقوش  كل يوم نفس المواضيع . 
كل واحد فينا جواه مرسي صغنن بيبان لما تعمل لايك لبوست و بعد كدا تحذفه وتقول مش انا  . 
انا افضل الازرق فى كل حاجة. 
اتصدمت لما عرفت ان رئيس كوريا توفي واصبح ابنه هو الرئيس الجديد ويقولون انه فاشل دراسياً . 
هو الريتويت ازاى بيفرح الواحد كده لا لا الموضوع فى ان . 
القناعه حاجه جميلة اوى . 
شئ قبيح . 
النظام كان عامل زى السرطان منتشر فى كل حته . 
اهم حاجة رضا ربنا . 
بتحطي نفسك في مواقف بايخة اوى . 
ستي بتقولي انها نازله تشارك فى الانتخابات والله عيب علينا اننا مانروحش . 
شكرا على الريتويت . 
ذكرك يا الله راحه لا حدود لها . 
كل الاخبار متكررة هنا . ايه الملل ده . 
أتلو أذكاري اليومية بكل طمأنينة و يسر، لا تنسوا أذكاركم حفظكم الله  . 
هنيئا لعيون لا تذرف الدمع شوقا ولا يقتلها الحنين . 
أنا أثق تماماً في نزاهة القضاء. 
عايزه أقولك إن سيدات المعادي الفضليات برضه لا يقلوا وطنية عن سيدات الزمالك . 
فعلا تغضب المراه عندما ترى امراه اجمل منها . 
لكل واحد بيعرف يعصر اللمونة من غير ما تقع من ايده احب اقوله انت بطل  . 
اصعب شئ لما تتكلم مع ثلاث اطفال وكل طفل يشرح ليك نفس الموقف وكل واحد يلف وجهك له علشان تركز معاه . 
عدد المجروحين بتويتر اكثر من عدد قتلى الحرب العالميه الثانيه  . 
قراءه الكثير من الكتب بتجعل اسلوبك مثقف وراقى . 
يا فرحة امه بيك  . 
يقول أحد كبار السن شباب اليومي دول يرفعون حديد وأثقال وإذا أذن الفجر لا يستطيعون رفـع اللحاف. 
الحاج ادانى خمسين جنية عشان اقول نعم خدتها و قولت لا . ناس طيبين قوى ياخال . 
جميل ان تبتسموا رغم كل شئ نمر بيه . 
ادركت جيدا ان ذكرك يا الله نهاية كل ضيق وبداية كل فرح . 
ساعات الظلم بيبن حاجات مكنتش بينالك . 
علي الجميع اخذ الحيطه والحذر بسبب سوء الاحوال الجوية . 
احترم الصغير والكبير . علشان الاحترام مش بيتجزأ على فكرة . 
انا خايفه على اللى هيصحح الامتحان هيتشل ويقرع . 
انى افضل اقنع فى حد حافظ مش فاهم بان دكتور عبد المنعم أبو الفتوح مش اخوان حاجة مقرفه فعلا . 
الصمت فن لا يتقنه الكثير .انا اولهم مش بعرف اسكت . 
البنت الكبيرة فى البيت بتكون كل حاجه على دماغها . 
انا هقول نعم للدستور علشان اكفر عن ذنوبى . بوظتوا دماغ الشعب . 
كل منا يعتقد ان حياة الاخرين افضل منه وذلك لاننا فقدنا القناعه . 
بسم الله ما شاء الله ايه الذكاء ده . 
انتي النهارده متخصصه في أخبار ما وراء الطبيعه ولا أيه . 
الحمدلله يا رب على كل شي  مبسوطة . 
ربنا يخليكي لمصر . 
فيديو جميل ومضحك . 
مسائكم كله سرور وبهجة . 
احب ان أبقي شعري مبعثرا , حتى أكون كالجنية . 
ما شاء الله طيب اوى . 
امرى كله بيد الله . 
يلا يا شطار يا حلوين كله يعملى رتويت . 
بستغرب اوي اللي بيشتغلوا في ماك و بيحطولي بطاطس من غير ما ياكلوا منها بتعمولها ازاي دى . انا لو مكانكم كنت سرقتها. 
تزينت كل البلاد بالعيد . 
يا ذكائك يا اخى . 
بحب اوى اشوف احاديث واذكار فى تويتر . 
اللى يتحملك وقت زعلك يبقى بيحب بجنون . 
انا موجود مش مختفى . 
يارب انت اعلم بما تشتهيه نفسى منى . 
انت اغلى صديق لى . 
انا المسؤولة عن كل شئ فى البيت انا الكل في الكل . 
اكثروا من الدعاء في هذا الوقت . اللهم صيبا نافعا . 
ليس كل ما تقرأه كتب من اجلك ، إنما شعورك بالذنب يخبرك بذلك . 
حين ترغب فى رؤية جمال الحياة ارتدى نظارة القناعه . 
خلوا العند  ينفعكم  . 
تصميم بسيط وجميل جدا . 
من شوية دخلت بروفايل حد لقيته كاتب ممنوع دخول الاخوان شتمته وخرجت . 
إذا الشعب يوما أراد الحياة يختار دستوره بحرية وكرامة مساءكم مصري . 
انا كنت عاملة حسابى لابسه بوت وزعبوط وكوفيه وجاكيت تقيب . 
شوفت القمر قدامى ياناس جيت امسكه لقيت المرايا . 
بعض البشر بيبقى عيب عليك احترامه . 
الابتسامه اروع وصف يدل على الغفران . 
يا قوم ابى صوت بالموافقة على الدستور بنعم . دلوقتى اقدر اقولكم اطمنوا . 
ما زلت على العهد . 
طبل طبل جتكم الارف . 
اللهم لا تشغلني بخلقك . 
مساء الولا حاجة . 
دول اوسخ حاجة فى البلد . 
عندك حق. 
يطغى الغباء على عقول تعتقد ان التطور هو التخلى عن الدين . 
تحية لسكان مصر الجديدة الى نازلين متشايكين على الأخر . 
والله كان قلبى حاسس. 
أمي عملت فطائر منزلية بالسمنه البلدي بس بصراحه حاجه تحفه أنا أكلت منها اتنين . 
تشرفت بوجودك معنا . 
الاخوان يقتحمون لجنة بالدقهلية ويحطمون الصناديق . 
قانون تويتر لو بتتكلم انجليزى معرب يبقى انت كدا متحضر وكول . 
طلعت مجرد اشاعه الحمدلله . 
كن حذراً عندما تهب ثقتك لأحدهم ليست كل القلوب تنبض بطهر .  و بالاخص اقرب المقربين  . 
امانينا الضائعه كلها سنجدها فى الجنة ان شاء الله . 
الستات لما بتشوف واحد بدقن اخوان او سلفيين بيفشخوة شتايم . 
وصل بينا الحال اننا ندخل الحمام واحنا معانا الاى باد 
الحب سر نجاح الاهلى . 
مصر مش عجبانى يا ام مصر . 
تحادثة بنبره اقرب للبرود ويحادثها بنبره مليئه بالكبرياء وكلاهما يقتل الاخر . 
من يحاول يستفزك رقصله حواجبك .جننه كدا . 
جامدة ضحكتنى اوى . 
صورة تحمل الكثير من الدلالات والتساؤلات . 
لم عد اتمنى غير الجنة .فما تمنيته مسبقا ساجده بها . 
يلا ما هو هبل بهبل بقى . 
فى ناس مهما تعمل هيفضل اصلها زبالة . 
البعض كالنحله يقدم العسل للأخرين لكنه يلسع اذا اهن كرامته. 
طعمها حلو اوى . 
ربى انك تراهم ولا نراهم فاحفظهم لنا . 
ده كاريكاتير سئ و فيه اهانه . 
ياريت الكهرباء تكون بالطاقة الشمسية . 
اسال الله ان يحفظ لي ابى و امى وان يشفي شيخي وتاج رأسي شفاء لا يغادر سقما . 
مش عارف مش طايق نفسى ولا طايق اى حد خالص النهارده   . 
تصدق قرفتني . 
شكرا لانك نبهتنى . 
شكرا لكل من جرحنا . 
اذا اردت ان تنظر الى حجم عقلك فانظر الى الأشياء التي تغضبك نلاقى كل عقولنا صغيرة  . 
ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا  . 
امنيتي ابقى وزيرة التعليم العالى  . 
وبحبك حب فوق الحب  . 
و تبقى أيها الليل لاوجاعنا وطن . 
كم سيبدو جميلا لو ان هواتفنا ترفض ان ترسل الرسائل التي نكتبها تحت وطاه المجاملات والنفاق . 
لكي يكون التغيير ذا قيمه ينبغي ان يكون مستمرا و منتظما . 
الجواز ده عامل زي الحمامات العامه  لا اللي جوا طايق الريحه ولا اللي برا قادر يستنى . 
يس للحياة طعم من غير اصحاب . 
هناك اشخاص دعوت لهم بالخير كثيرا  رغم أنهم لا يستحقون فقط  لتردد الملائكة بعد دعائي و لك بمثلها . 
قبل أن تنهي تغريداتك اليوميه اجعلها لله  دعاء او موعظه او  ذكر او نصيحه   . 
الكام يوم اللى فاتوا كانت رحلة إستشكاف لجنوب مصر . 
الشغل كتير اوى . 
هناك من يتصنع الغيرة كي يكبر بعين من يحب وهناك من يتمزق غيره بصمت خجلا من جنون غيرته . 
انت لي اكثر من صديقه انت لي معنى ووطن  . 
قالوا وينها دنياك قلت  بعيونها . 
راغب علامة فنان رائع جدا وجميل  . 
هو الهدف من تويتر انه ساحه للابداع الفكرى والثقافه . 
احتاج لصندوق ذكريات اكبر فقد ازداد الراحلون  . 
لا باين انك انت العاقل اوى بلا خيبة . 
دول شبه البوساء . 
صلاة القيام احبتى . 
يارب اجعلها سنه سعيده على المسلمين جميعا وفرج الكرب والهم وانصر المستضعفين. 
يارب احقن دماء المسلمين وانتقم من الظالمين. 
اومال لو كان النت ببلاش كنتم عملتوا ايه . 
مضت بهم الايام بعيدا  لكن  مازالوا بين طيات دعائنا قريبين . 
تابعونا علي الدمياطية و تعرف علي كل اخبار دمياط والعالم لسنا الوحيدين ولكننا الافضل. 
بحبك لله فى الله معرفش ليه . 
ملل فى المذاكرة وفى الشغل وفى حياتى كلها. 
عندي شك ان في ناس عايزة تسقط حكم العسكر و تنتصر على الدولة العميقة بالحب. 
الله يمسيك بالخير يا مرسى و يفرج عنك. 
السعادة لما تيجي تتوضي و تلاقي المية سخنه فى الجو ده . 
مسخرة والله مش قادر . 
وراء كل رجل اعتقل بنت متعرفش تجرى. 
كان الايفون عاجبنى اوى وقتها  . 
ميرسى للجميع . 
كنت غلبان و طيب اوي و الله احلى ذكريات الطفولة  . 
قرب من ربنا يقترب  منك كل طيب . 
ادعوا ميحصلش انفجارات تانية . 
انا بداخلي انسانه طموحه بس مغمى عليها حاليا . 
احلى نومه دلوقتى فى البلكونه مه الجو الجميل ده  . 
انا  مسلم ثائر  . 
لا اريد سوي التجاهل تجاهل كل أحاسيسي كل أوجاعي وأوشواقي حتى أنا أريد تجاهلني لا أريد شيئا علي الأطلاق. 
سر السعاده أن تشعر أن الله راضي عنك . 
ﺇﺫﺍ ﺭﺃﻳﺖ ﺍﻟﻠﻪ ﻳﺤﺒﺲ ﻋﻨﻚ الدنيا ويكثر ﻋﻠﻴﻚ ﺍﻟﺸﺪﺍﺋﺪ فاعلم انك عزيز . 
مهما اجرب وصفات لمنع تساقط الشعر افشل . 
بحاول ابص على انها مرحلة انتقالية مش اكتر وده بيخليها اقل احباط على الاقل. 
انا في العند واخد دكتوراه. 
علينا وعليكم الخير يارب . 
داخل داتا مش واي فاي ومش مستحمله . 
انا مش بقول الالفاظ دى . 
شهر اغسطس نفخنا من الحر . 
يارب قرب لى السعادة . 
بستيك بستيك بستيك نو شيكولاته جيرسي واكلة الجو . 
كفاية ان احنا هنبقى تالتة ثانوي دي كفيلة انها تخليها سنة زفت . 
كلها يومين  و المرتب يخلص  . 
بحب تمثيل عادل ادهم اوى . 
اخس عليك يا زمن  . 
عن خازوق  امتحان بكرا  . 
انا فاشل بصوت خالد الصاوى فى فيلم ظرف طارق . 
الطف بهم و فرح قلوبهم يا الله  . 
احلى حاجة يوم الامتحان كوباية ليمون سخن قبل متدخل اللجنة  . 
الثقة بالله اضمن الثقات ، كلما زاد صدقها زادت عجائبها  . 
خذ بقلوبنا يا الله  للبهجة  و للسكينة   . 
صور التخرج جميلة اوى . 
ذات مومنت لما اعرف ان الاتوبيسات هيدخل  الواى فاى يا سلام يا ولاد على التقدم اللى احنا وصلنا ليه.
مشكلتى انى بخطط كتير لكن تنفيذ لا . 
علشان بنبقى ضامنين النجاح . 
اين تسرباتى يا كلاب . 
حلو انك تعرف ان حد بيدعيلك وقت المطر  بجد الفرحه اللي جوايا متتوصفش  . 
والحزن ده ليه لون وروايح. 
احسن حاجة ان ابن اختى مش هيتولد فى مصر . 
مذاكرة ايه احنا فى ثورة  . 
منا عارف هو نفس التفكير المنيل ده. 
النور قطع  ما هي ناقصة اف بقى. 
حسبى الله نعم الوكيل انا اصحى الاقى التايم لاين عامل كدا تتشكى فى قلبك يالى دخلتينى الجروب. 
النيابة توجه اتهامات لرئيس حى الهرم ابرزها الرشوة واستغلال النفوذ. 
والله البلد هتبقى احسن بس محتاجه شوية صبر.
ناس متعرفش تعمل معاهم حاجة غير انك تحبهم من قلبك .الحياة من غيرهم اصلا ما تنفعش ربنا يخليكوا ليا .
احلي حاجة في الدنيا هي الصحاب ربنا يديمهم لينا .
عقبال كل سنة ان شاء الله .
احياناً لا يريد الناس سماع الحقيقة لانهم لا يريدون رؤية اوهامهم تتحطم. 
اسوا الحروب التي تخوضها مع نفسك عقل يرفض و قلب يريد. 
اللي يقول البعد بينسيك الاحباب قل له يجي و يشوف حالي بعينه. 
تمر فالبال مثل الغالى الميت .لا الموت نقص غلاه ولا الغلا رده . 
الابتسامه وكلمة شكرا والانصات وعدم مقاطعه الاخرين هذه الاشياء لن يكلف فعلها شئ. ولكن فعلها شئ لكن نتائجها كبيرة وسريعه جدا. 
الحزن هو الذي يزيدنا نضجا وليس السنوات. 
مساكين نحن البشر  نطارد الاوهام في كل صوب . ثم نكتشف أنها أوهام و بعد ثوان نري أوهاما جديدة في الأفق فنطاردها أيضا. 
وصية اليوم والابد اذكر الله في راحتك ليذكرك في حاجتك. 
قد تتاخر الامنيات لتكثر الرحمات فاحسنوا الظن بالله. 
كرم الله لا يتأخر ابدا إنما يأتي في وقته المناسب. 
فيديو لعرض مناسك الحج . 
ما عاد لي خاطر . 
الصدقات تطهر وتزكى الانفس . 
تسلبون امالنا و تغلقون كل شي امامنا وعندما نريد ان ننهي هذه التعاسة تخبرون الكل باننا مرضى . 
هو فين الامن اللى فى البلد اصلا . 
اسوي شيء اللى ما يقولش حتى كلمة شكرا على معروف عملته ليه . 
لا كدا بقى الشعب هو اللى المفروض يحمى الشرطة  حاجة عار . 
خلقت بدون غماز لاثبت للعالم ان الجمال ليس بغمازات . 
الله يطمنك يعني في امل . 
لما شوفتها فصلتننى بتبعبر عننا كلنا الصراحة اهم حاجة تكبير الجمجمه . 
انت بتعمل فيفوريت لنفسك انت عبيط كدا . 
اند يو من اهله  انجلش بقى . 
حرام كل اللى بيحصل ده . 
الناس الايام دى بتصدق اى حاجة وخلاص . 
انام بقي علشان اصحي مركزة بكرة واعرف احل المشكلة . 
السعاده الحقيقيه لما احد يجبلى بيتزا ليا انا وبس . 
هو في فجمال تيتاتك في الدنيا . 
انتم الخسرانين بقى . 
ده معوق فكريا . يخربيت كدا
حلوة اوى رقصة البطريق دى . 
اشكرك على الرتويت  واتشرفت بيك   . 
فارق السن ما نيبني و بينك جايز يبقي كثير بس انا شايفة في عيني وعينك حلم وحب كبير الله على الكلمات . 
مش كل اللى غير اسلوبة معاك انه ظهر على حقيقته ممكن كان معطيك اكبر من حجمك وانصدم فيك . 
كلما اشتد الضيق اقترب الفرج تفائلوا. 
الله يسعدكوا ان شاء الله يكون عام سعادة عليك وعلي وتتحقق لك كل امانيك  . 
فى ناس مواليد برج الكلب ابو شكلهم . 
علشان فيها الصحبة الصالحة . 
و في اخر ديسمبر احمدوا ربكم انكم تعرفوني . 
الاعلام بيلعب لعبة حقيرة . 
عمرى ما اكبر على الكرتون بحبه اوى . 
ايه يا شيخة ده مسخرة . 
تسلميلي يارب ده كله بنورك . 
لك كل التحية . 
البرود ده هيوديك فى داهية . 
ماذا عن قلب  لم يعرف طعم السعادة ولا الراحه . 
الصوره دي ليها معزه خاصه جدا و ذكرى جميله  . 
طبعا ده واجب عليكوا . 
اللهم طهرني من العيوب  واغسلني من الذنوب  ونقني من الخطايا  وافتح لي يا ربي ابواب الهداية . 
‏‏فقط  الحديث مع من تحب راحه نفسيه بحد ذاتها. 
كلما تقلص الواقع تمددت الاحلام . 
انا اعرف الفرق بين الصح والغلط . 
الرضا والراحه اهم شئ بالدنيا . 
بشكر فرع رسالة اللى فى الدقى وما يقدمه من خدمات . 
لا اصلح للعلاقات الغراميه فانا مختله عقليا . 
نفسى فى كوباية شاى . 
اكثر ما يوجعنا عدم فهم مشاعرنا  . 
الشعب بقى يتجمع علي حاجتين بس خطابات السيسي و تسجيلات النشطاء اه يانى . 
اتطمن انت في ايدي امينة . 
ده انت كل بوستاتك كلها حزينة و مسروقة . 
عيل زياط واهبل . 
التبلد متعه فى الزمن المعفن ده  . 
ليس كل التحديق اعجابا  قد يكون تعجبا . 
فعلا حان وقت النوم تصبحوا لى خير   .
اتوبيسات بواى فاى و من غير باسورد وحتى لو متشعبط هيوصلك يا لورد . 
القرب من الله راحة  تغنينا عن كل شيء  . 
الطيبة تعنى حسن التربية . 
انا مكمل فيديوهات شرح حتى لو بالكاميرا بتاعت الموبايل    متقلقوش . 
دى مشاركة وجدانية جميلة . 
يارب الامتحان يعدي على خير  . 
اطالة النظر اليك لا يعني انبهاري بك الحقيقة اني في وادي غير واديك . 
كل عام و كل ام بخير .عيد ام سعيد. 
اثبت مكانك بايه فى القران الكريم . 
انا بتحمص من الشمس خلاص . 
انا لو حطيت حاجه في دماغي انى مش هعملها يبقى مش هعملها الا لو ماما قالتلي هاقوملك ساعتها هتنزل المرادي  . 
الامتحانات قربت ولحد دلوقتى ماخلصتش ولا مادة . 
بتفكرنى ليه بالنكد . 
اللاعبين المصرين يحتاجون اللي مدرب المصري اكثر من المدرب الاجنبي .احنا المصريين حنينين. 
في كل مسلسل لازم يتقال الجملة دى الرجالة مالهمش امان . 
نحتاج للحسنات افعلوا اشياء بسيطه كالابتسامة او الاستغفار .نحن لا نقوى على النار فلنعمل للجنه  . 
اختى بجد وصديقتى  ونفسى اشوفها دايما مبسوطه . 
دى جاية على الجرح . 
أن تتوضأ فيطير النوم من عينك لكي تصلي . خيرا من أن تنام فتطير روحك و أنت لم تصلي. 
زي ما ربنا قال  وما خلقت الجن و الانس الا ليعبدون. 
مكنتش نزلت لمستوى شخص تافه زي ده ورديت عليا الكلاب تعوي والقافلة تسير. والكلاب دي تعود على حازم واتباعه . 
علي باب الله  راضي بكل حال. 
لا تنسوا الدعاء  في  وقت السجود . الوتر جنة القلب . 
يا اخى بعشق امك . 
يخربيت الاغنيه نكد فظيع . 
باكل رز بلبن ببلاش . 
الحمدلله انا فى نعمة . 
بص لبكرا علي انه هيبقي احلي يوم في حياتك. 
دى اكتر مادة كنت بحبها . 
اعترف انى شديدة المزاجيه. 
سؤال وجيه جدا . 
ميرسى يا حبايبى  كل سنه وانتوا طيبين . 
من الناس الحكيمة جدا. 
انا بذاكر قدام التلفزيون . 
ساكون افضل مما اكون وادع الناس يقولون ما يقولون . الكون له رب يقول على نياتكم ترزقون  . 
انا هفضل اتفرج على طيور الجنة طول حياتى كدا زهقت . 
يا سلام علي لحظه الاستجمام و الاستماع لام كلثوم. 
كلبة كل ما اغني تقولي نشاز . 
مثل مافي شامبو ضد القشره ، في ناس ضد العشره . 
امى تفضل تتكلم فى الموبايل لحد ما تفصله وفى الاخر تقولى انا اللى خلصته . 
ناس خنيقة . 
دى اسرع ريتويت . 
وانتى وكل اللى فى المنشن طيبين . 
المفروض يبقى فى مرتب للطلاب . 
يارب سجدت لك وانا لم اراك و دعوتك ولم اراك واستعنت بك ولم اراك فاحسن لقائي بك حينما اراك. 
لا تستسلم ابدا . 
عشقي للقهوة ماله نهاية. 
طائرات الاحتلال الإسرائيلى تشن غارات على عدة أهداف من قطاع غزة. 
بعض البشر لا يرحل لانك اخطات بحقه . بل كان ينتظر منك الخطا ليرحل. 
اقسى الم . الم التراكمات. 
نحلم دوما بفرص تغير حياتنا رأسا على عقب . وعندما نعثر عليها ترتجف أقدامنا و نتردد . وكان التغيير مجرد حلم لا نجرأ على تحقيقه. 
اللهم أنت ولينا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الغافرين . واكتب لنا في هذه الدنيا حسنة وفي الآخرة. 
أتمنى أن يعود كل شيء كما كان . فأنا منذ مدة لم أشعر بانني بخير. 
خسارة البعض  مكسب لصحتك النفسية. 
شاهد مزارع الحيوانات تعاني من الجفاف التام في استراليا . 
عدسة المصورين تلتقط العديد من الصور المضحكة للحيوانات ، والتي حازت على جوائز مخصصة لتلك الصور.
قصف إسرائيلي مكثف بأكثر من غارة غرب مدينة غزة. 
نحن شعب يحب الموتى ولا يرى مزايا الاحياء حتّى يستقروا في باطن الأرض يوسف السباعي. 
صديقي اللي فعلا فخور بمعرفته . 
يا عيال ذاكروا الفاينل بعد بكرا يخربيتكم . 
مرتبى خلص . 
كله بقى نظام اسكرين شوت وحاجة خرا . 
عليك أن تدرك أن نقص السكر في الدم يشعرك بالجوع، ويمكنك علاج هذا النقص بتناول حبة تمر بدلا من وجبة كاملة. 
جيل تعبان نفسيا . 
كل اللى بيشتغلوا فيها ناصبين . 
صحيح بشتمهم في سري  بس فاكس . 
عيش فى الدنيا تساعد الناس للخير . 
احنا اسعد والله . 
عندك يا سيدي اغنيه زي في يوم و ليله  مثلا يعني حد ممكن ميحبهاش . 
شكلك فهمتنى . 
يا راجل دى سنة كانت زفت الزفت. 
انت دائما فاهم الرجل ده صح  . 
اشهر شعراء مصر و ارقهم احساسا. كل سنة و انت طيب و يارب دايما مبسوط و مفرفش كدة . 
يعني الشباب والرياضه  يعني الطيبه والضحكه الحلوه ربنا يحفظك . 
اخبار تفتح النفس على المساء. 
اخيرا خلصت مذاكرة  المشكلة بقى انى مش فاكرة حاجة . 
و مين فينا ما عاش فترة الكحرتة دى وكان فاكر نفسه برنس . 
الحقيقه تعزز نفسها غاندي . 
انا محظوظ في حاجه واحده ان مفش واحد من اقاربي على  مواقع التواصل الاجتماعي . 
هو انا كل سنة لازم اطلع بملحق . 
النهارده كتبت في الامتحان صفحه من التاليف انا خارقه .
مطروحي مجنون بالتصوير زيي ودايما صوره مرتبطة بغروب الشمس والبحر . 
هييه الارسال جة . 
يخربيت الاكتئاب مش بيخلص . 
احنا لسه فى عمر الزهور . 
لامؤاخذة لو عندكوا بحر فى اسكندرية. احنا عندنا اتوبيسات فيها واي فاي فى القاهرة  . 
انا و بلا فخر عمري ما طلبت من بنت رقم تليفونها . 
فكك يابني ما انت عارف اللي فيها . 
يخربيت العته. 
المفروض يلغوا الامتحانات علشان نحتفل بالسنة الجديدة ايه المرار ده  . 
لنسعد ايامنا بالابتسامة بدلاً ان نملاها بالدموع. 
مش هقولك غير ان نص الضحك اللي ضحكته فى حياتي كان بسببك. 
ربنا يوفقك ويسهلك وان شاء الله تعدي الفترة دي بسرعه. 
مبسوطة اوى عملت طريقة مكرونة جديدة و هى دلوقتى في الفرن . 
مفيش اجمل من حضن الام .
