
  .  امه مهقالخاب شم تنا كقالخاب سانلا لماعت نا هبكترت اطخ ربكا

  .   ناكم لك يف هليل رخا هركا امئاد

  . رانلا لخدي ىتاتيوت قرسي ىللا براي

  . هافولا ببسي ةوهقلا لوانت ىف فارسالا

 .  فرقت ةجاح .هدراهنلا بارتلا نم تلدهبتا انا

 .كــبنج ىـــشام روطــنح ىف نا ســحت كنا ةــجردل تاراوســسكا سـبلتب تانب ىف

  . ىنع ففخيو ىنيساوي ىقيقح قيدص جاتحا

  . ادك مهيز ىلاعفنالا تابثلا ملعتا مزال

  .بورجلا ىلع ذيواعت اوبتكيبو . ينات جهنم ركاذتب هيف ىللا سانلا نا سحتب امياد ناحتمالا ةليل هعفدلا بورج

  .  هنم رثكا بصعت دلويف بصعتلا اما هجيتن ىلا يدؤي ىذلا وه شاقنلا

  .   اهيف ىناو ىدلب تهرك ينا ةلحرم ىلا تلصو

  .   فاعض نحن مك تفرع رامع ما مالسالاب ةديهش لوا هصق تأرق امدنع

  . عضاوتملا ، حماستملا وه ناسنا لمجا

 .هيعامتجا هبقارم هكبش شم . هيعامتجا لصاوت هكبش اهمسا

 .يلبقتسم يهنت يل روص اهدنع يما

  .   حيحص نامأ شاهلم ايند

. قزر نينحلا سيئرلا

  . ادج ىساق مهيلع هدراهنلا لاقتا ىللا مكحلا

  . ةديدجلا كماهمل بئتكت ظاقيتسالا دنع

 .مالعا ينلخد يللا هيا انا يفحصلا لمعلا يف هروطخ رثكألا لودلا بيترت يف هعباسلا هبترملا يف رصم

   .مكحلا ثروي لامجو نازوس زوجتي قيفشو . هيف تومي كرابم ىللا مويلا سفن يف حجني قيفش ةمكحم ةطخو يرقبع ويرانيس

 .برغلاو برعلا نيب قرفلا وه اذه مالحالا قيقحتل نوعسي برغلا  مالحالا ريسفتل نوعسي برعلا

  .   ةعيشلا رهظف مادص باغ ةقيقح

 .حاستكاب ةيروهمجلل اسيئر قيفش دمحا نا مكل دكؤا . رهبملا توصلا اذهو ىسرم معدل ةعئارلا ةينغالا هذه دعب

  .     دحا ىب رعشي ام ليلق نكل و ءاقدصألاب ةئيلم يتايح نوكت دق

 . ءازجأ لقعلا نم و ءزج هحارلا نم لكأي قلقلا . بلاط قفوي الو ضيرم جلاعي ال قلقلا

  . هد عيضيب ىللا رمعلا مارح

  . شحولا دوملاو هننكعلا حابص اي

  .انتاوخا مهناف . ةروثلا بابشل مكئاعد

  .    ثدح ام ينملؤي

  .   اوهبتنا  اهلعفن امئاد فسألل ديدج ناطرس

 . ىد ةجرحلا ةلحرملا نم علط هنأ ءيش مهأو هل كتاوعد

 .عراشلا لوا ىلع بلك يقالت امل ينات عراش نم فلتب يللا سانلل دجملا

  . ىد ةزاجالا ىوا همخر

  . يطعت نأ لجا نم ءيضت  ةجالثلا ةبمل لثم نك لب  .ذخأت نأ لجا نم ءيضت نيزنبلا ةبمل لثم نكت ال​‏

.هيل هفراع شم ينقرحت تادب ينيع

 . هللاو ريتك راكفا هدنع دحاولا دعاستب شم تايناكمالا

 . راغصلل اهميلعت نع انزجع ءايشا

. ةنجلا يبيابحو يباحصو يلها قزرا براي

. ثداوح اولمعيب شمو ينعي يداع تالكيستوم قوستب تانب فوشب انا

. بيصي نكمي يد ةرملا يظح برجا تررق وها

. طنط ينا شينسسحتم يد كترضح ةملك تليش ول رتكا حرفهو ينحرفت هجاح يد

. نارسخ شم ادك تنا يقبي ةيارقلا يه نارهس تناو اهلمعت نكمم ةجاح يلحا

. انيل ةنس رخا يد ناو جرختنه صالخ اننا انركف روتكدلا امل لوا تحرف هللاو

 . هد بلغلا هيا هد بارت بلقت ايندلا. تيبلا فضنا ام موي ىنعي

 . نيف لايديا  ليكوت فرعي دح . تقرحتا ىدنع ةلاسغلا

 . لامعتسا ليلدب ةقفرم يتأت مل ةايحلاف.  يبنذ سيل نكل و تأطخأ معن

 . هديا نم عقيه هنا لاق لمعي . ديدجلا كليابوم هيروت امل يللا وه ايندلاب فيرظ صخش رثكا

 . هقدص يسافعلا يراشمل لماك فحصمل كنيل هد

 .هعامج اي تيوتر نكمم

 . بينأ هيلإو تلكوت هيلع هللاب الإ يقيفوت امو  ىلاعت لاق .اريثك ىنتفقوتسا  ىد هيالا

 .  قدصب هانببحأ نم الإ  قمعب انيذؤي ال ةقيقح

 . هعبطب فيرظ بعش‏‏‏

 . ىقب ةيوش سرخا

 . هرثؤم هروص  لجخ هيوش

 . رطمت براي. حبصلا نم ريتك بحس ىف هدراهنلا رطمت لامتحا

 . ةديعس ةلحر . اعيمج مكظفحي انبر

 . ىبيبح اي كنيعي انبر

 .  هبحأف نالف بحأ ينإ هل لوقيف مالسلا هيلع ليربج هللا يداني نأ ةايحلا يف كفادهأ مظعأ نم نكيل

 .  لقثا تانسحلاب كلامعا فئاحصو ةعمج لك . برقا نمحرلا ىلا تناو ةعمج لك . بلقلا ىلا بلقلا نم ريخلا حابص

 .  ىد بلكلا تنب سيباوكلا ىف نيدعبو  ميجرلا ناطيشلا نم هللاب ذوعا

 . ىقب ديعلا ةالص ىف مكفوشا

 . موي لك انيف ربكي يذلا قوشلاو ةدلاخلا انتينمأ  ةنجلا  .ةيقيقحلا ءايشالا نطو  ةنجلا

 . ىد ةيشحولاب كبرضي دح بحت راصرص  تنك ول

 .هدحاو هعكرب ولو هللا ىلا اوبرقت

 .ايندلا ةنج اوقوذتو اورتوا

 . ىنع ديعب اومشيو ىنم اوفاخي ناشلع ىتخا دالوال قعزا ىوا بحب

 . ثادحالل ركبملا جاتنتسالاو كاياو اديج اعمتسم  نك ءامكحلا دحا لاق

 . امتهم نكت امهم نوكتل

 . هللاو حبصلا ىلع سفنلا حتفي رظنم

 . تايركذ تاتش طقف . مهملا تاذ تنا دعت مل

 . فهكلا ةروس ارقنو ىتقولد فحصملا حتفن انلك الي

 . رثكاو ةملكلا ىنعمب ىلهاج ريكفت هد

 . هد كمالك كيلع بيع . ميلا ثداحل ضرعت وأ هبدنلا هذهل ضرعتو هدلب لجأ نم براح دقلف  . هدسج وأ ههجو يف هبدن لجأ نم هيلع تكحض يذلا لجرلا

 . بعتلاو ازنولفنألا حابص

 . تارارقلاو بصانملا باحصاو انتموكح ةيوش مرتحن هعامج اي مزال

 . بدالاو لامجلاو ةفاقثلا ضرا ايروس

 . ميركلا انلوسر يلع ةالصلا ةرثكو فهكلا ةروس ةءارقو ةعمجلا ةالصل ريكبتلاو ليمجلا سبلو كاوسلاو بيطلاو لسغلا : ةعمجلا ننس اوسنت ال يتوخإ

                ةليمج اهوري يكل جايكملا عضول تاعاس قفنت نالا يه هحيبق اهنع تلق يتلا ةاتفلا

 . لوط ىلع لزننو انشو لسغن بابشلا انحا .هد رارملا هيا هد . اهتيب نم لزنت ناشلع جايكملا عضو ىف ليوط تقو موي لك دخاتب تانبلا

 . ىناجم انه ليصوتلا ةزيم ىف ال

 . نشنم ىلمعي دح ةيوش لك قهزب

 .  عومدلا ريغ ةياهنلا يف ءيش الو ةرشق تحت ةرشق لصبلا لثم بحلا هيوق سب ششحم ةمكح

 . ينتعنقا هيالا نبا اي

 . هعاس نامك أدبيه شتاملل هسفن زهجي هلك الي

 . اضيأ مھوبحأ نم ملؤي لب طقف ىضرملا ملؤي ال ضرملا

 . اهيارو اهمالك الا مهفتب شم سان عم مالك شالب اوحاترت ناشلع . مهلوقع ردق ىلع سانلا اوبطاخ هعامج اي

 . هياا بتاك انا مهفا فرعب شم انا نا ةجردل شحو ىطخ

 . فورظلا نم ىكتشيو هسفن ملظي اذكه ناسنإلا

 . اضرلاب كدعو اضيا وه طقف كيطعي نل وه  . ىضرتف كبر كيطعي فوسلو ىلآعت هلوق  ىف ىربكلا ةقثلا ىه ام ملعتا

 .معنلا مودت  ركشلابف . هللا اي كل دمحلا

 .براي كنم عمسي انبر

 . ىوا ةريبك ةميق  ةيرحلا ىقيقح . هيف تلصح يللا لزاهملا مغر ةوقلاو ةيرحلا ةحيرب روعش  دومحم دمحم لخدأ  . يرجب هيف يللا رظانملا نم ناديملا ىف ةبرغب سحب امأ  كسكع انا

 .  نيعي هللا . بابذلاب انالتبا . سومانلا نم انصلخ

 . ناطرسلا بيجتب ىد هعيرسلا تاجاحلا

 . ريكفتلا رتك نم مانا فرعب شم هدربو رتكا نحطب تيبلا عجراو تيبلا ةرب ةنوحطم يقبب . يسفن يف هيا لمعا

 . روهز كساسحإ . نايحأ نيرطمت و فيرخلا تاقوأ  مايأ نييهبشت

 .اموي نامزلا اهديعي نلو تلحر حور . ةدوعلا قيرط نع دعبلا لك هديعب حورل قاتشا

 . ديعلا ىجيو  نيموي اهلك

 . ىفشتملا ىف هدراهنلا زجحتا ىبا

 . ةريتك ةيسنج تاءاحياو مياتش هلك بدالا ليلق جمانرب هد

 .  ارخ ةجاح . اركب دعب ناحتما يدنع اناو باللا ةشاش يف صبا رداق شم

 . نيرباصلا رشبو  ىلاعت هلوق ينلجخأ . ينزح حوبب تممه املك

 . هيل ةعمجلا موي 6 ةعاسلا ىحصأ هيل

 . ىقنو ىفاص حابص

 .  اهنع يكحن فيك فرعن ال يتلا ءايشالا كلت يه . انيف اقمع رثؤت يتلا ءايشالا رثكأ نا اقح

 . مكيف كرابي انبر فهكلا ةروس اوسنت ال .  نيتعمجلا نيب ام رونلا نم هل ءاضأ ةعمجلا موي يف فهكلا ةروس أرق نم   هيلع هللا ىلص لاق

 .   ضيرم ملسم لك نعو بعتلا  يتلاخ نع عفرا ماركإلاو لالجلا اذ اي

 .  يبرقب نوك يبر  ددرا و هدشﺑ ىانيع ضمغا . مههاوفأ هلوقت ام ينملؤي نيح

 . نيصلاب ةعاس يف قدنف ءانب ةزجعم

 .هيلع اوتقيرتا امل الا دح شيفم.مكتيبرخي هميمنو ةبيغو ىدغر ةيافك

 .هللا دبع نب دمحم كقلخ لمكا ىلع ملسو يلص مهللا. ملسم هاور.  ارشع اهب هيلع هللا ىلص دحاو ةالص يلع ىلص نم    ملسو هيلع هللا ىلص يبنلا لاق

 . نيملاعلا براي نيما . نيما لاق نم لكو انا ريخلاو حرفلا انل لجع مهللا

 . نيركاشلا نم تنك كتيل و  .كتايح  يف همعن تنك

 .  ليمج مكحابص

 . ىد ةجرتفملا مايالا ىف براي ىنحماس. ىبلق باغو يدسج اهيف رضح ةالص لكل كرفغتسأ يبر

 . ينيع نم طقس كب الجر تنراق املك يننأل يتايح تدسفأ تنأ اهدلاول لوقت ينابق رازن تنب

 . انبحيب شم لاق رورغم بادك

 .هدحاو هلمعل ناهجو هيناودعلاو بحلا حبصأ .لاجرلا هوسقب ملظ بحلا

 .  نومئاد ايندلا ىلع انسلف .أطخا نيح ىنوحماس

 . دحا محرا نلو جرفته تاناحتمالا دعب . تاناحتمالا ناشلع ىوا تالسلسم عباتب شم انا وه

 .هيلع تومت نأ مهملا نكل هرخآ ىلإ لصت نأ مهملا سيل .ليوط هللا ىلإ قيرطلا

 .  بحت ام لجأل بحن ام كرت ىلع اندعاس براي

 . ادك مهفيه دح ىا شم. لضانمو مولظم نويعب ملكتتب تنا

 . برعلا لك ىلع راع هد مويلا دهشم. برع اي لذ انافك

 . نيدوقفم الو نيدقاف ال نآضمر انغلب مهللا . هعمجلا موي فداصيس ناضمر لوأ

 .نيبيط متناو ةنس لك. كحكو توكسب لكابو نبلب ىاش برشب انا

 . حرف نيتاسب اهلوحي بحلا و . اراهزأ ةايحلا عرزت ةقادصلا  ةدايز

 . اوه عيضيب هيب سحب شم سب . كرابم موي هعمجلا موي نا مغرلا ىلع

 . هيلع شتدرام ول لعزي شدحم . ىب ةصاخلا لئاسرلا ىف دنع ةلكشم ىف

 . كانه هيا ناك ماظنلا شفرعتمو ةيركسع ةسردم ىف شتنك ام كلصا شلعم

 . تيبلا تحت نم تقرستا ىتيبرع

 . ادج ةريبك ةجردل مهتببحا ىننال ىسفن ىلع ىكبا لب . ىل ادبا نكت مل ىتلا مهرعاشم ىلع ىكبا مل انا

 . هقزرو اجرف مه لك نمو . جرخم قيض لك نم هل هللا لعج.  رافغتسالا مزل نم   ملسو هيلع هللا ىلص لوسرلا لاق اريثك اورفغتسا

 . صاصر ملأ و فاج ملأ و ربح ملأ : عاونأ ثالث ملألا

 . ميجرلا ناشلع ريتك كحك شالبو مكيلع ديعس ديع . لامعالا حلاص مكنم لبقتي انبر

 . هريسعت فاخن ام انل رسيو هانمتن ام انقزرأ و  هجاتحي نم لكل كنمأو كقزرو كجرفو كئافش  لزنأ  ردقلا ةليل نوكت اهلعل ةليللا هذه يف  براي

 .   هتافرصت نم ارهق يكبت و صخشب قلعتت نأ ملؤم وه مك 

 . ايلع ىلاغ كنا فرعت متشا امل سب . كبحب ىنا فرعا كاعم كقناختا امل

 .دجاسملا ىلا اوبهف . اتوقوم اباتك نيملسملا ىلع تناك ةالصلا نإ ىلاعت لاق . هللا مكمحري ةعمجلا ةالص

 .  هيلا بوتاو هللا رفغتسا   .نورفغتسي مهو مهبذعم هللا ناك امو  ىلاعت لاق

 .   اندسحتب اننزح ىلع ىتح محرتب شم سانلا

 .  انيلع نح بايغلا لوطم اي . ىوا ةشحو ةجاح دعبلا

 . رحتنا ةزياع انا

. كسار يلع هطحتو هيضارت مزال كيضاري يللا

. ادبا اوكنم ينمرحي ام انبر . ادك ميتي هنا سحيب ةعماجلا يف هباحص ريغ نم دحاولا

. اهيف امو ايندلاب ةدعاق ءاتشلا يف رحبلا يلع ةدعاقلا يوا بحب

. سب كيلع نمطب ملست

. ايندلا ىف دلب نسحا ىقبته رصم اوفوشته اركب دجب

 . هد هلوقتب تنا ىللا ةفراع كما‏‏‏‏

 .   كبايغ لمكو كيلع ىنمط سب . بلط كنم بلطا نكمم

 . يدج ءازع مايأب ىنتركف هدوشنأ تعمس

 . نيملاعلا براي نيما . ةنجلاب انحورو رون نم انربق لعجي انبر

 . هقارف ىلع ىنربصي انبر . ةريخالا ثادحالا ىف ىقيدص ىفوت

 . هرفغملاو همحرلا رهش برتقا

 . ايدايتعا رمالا ناكل مهلثم تنك ولف . كيقرو كقالخا ىلع ليلد اذهف برغتست ال . كعم ضعبلا قوذ ةلق كمدصت امدنع

 . عراشلا ىف سانلا ىلع هفدحيو هدياب بارت بيجي ةنفعم هياوه هدنع ىتخا نبا

 . هيلا بوتاو هللا رفتسا  بونذلا رفغيب رافغتسالا

 .فارظتسالاو ةفاخسلا ىف ةمق

 .ادك حبصلا ىلع ىوا ليمج ربخ هد

 . ىوا تاناويحلا نم فاخب ىتعيبط انا‏

 . انيلع امالسو ادرب اهلعجا مهللا. ةيلعف ناحتما ةليل لوا تءاج دق اهو

 .ديعلا دعب لغشلا حورا ةزياع شم

 . سبو مانت زياع ىقبتب باحصا عم جرخت ردقتب شم دنا كنيو هدخاتب ىللا ديحولا مويلا نا باذعلا تمق

 . ةياعرلا نم ىلاع ىوتسمب نوكي نينسملل راد لمعن تيراي

 .هتدوج مدع و يلاغلا هرعس ببسب  ادبا هءارش مدعب نوحصنيو هروصلا يف دوجوملا سفن شم هنا اولوقيب . ملقلا اوبرج يللا نم ريثك نا هلكشملا

 . صلاخ ىزيلجنالا تيسن ةيلكلا ىف انا

 .      طلغيب شم دح شيفم . طلغنب انلك اعبط

 . مايالا هذه ىف ةالصلاو ءاعدلا ىف اورثكا

 . يئاكب يف تعدبأ كنكلو يتماستباا يف ببس تنك

 . يريرحت  تررق ام قوشلا ناجس اي

 .كتكحض ةليمج

 .طيعه.ديع ةليل ىد هعامج اي نزح شالب

 .لايعلا  ةواقش تيبرخي

 . ةملك الو ركاذا ام ريغ نم تدعو ىنم تعاض ريتك مايا

. هتالوكيش و ةيده ريغ يد ةرتفلا نسحالل ينريغته ةجاح شيفم

.هجهبو هحرف هلك مكموي

. انبر اضرو ةماستبإو ةعكر ريغ هيإ ةولحلا ايندلا يهو

. جرختاو ةسارد صلخا اهلوا سب هللاو ةريتك يمالحا

 . ىقب تكسا . طلغ مهاف تنا

 .   ةيوش طوسبم كنا اوعمسي امل لوا مكتشيع مكيلع اودكني مهنا ريخالاو لوالا اهمه سان نم هللا ناحبس

 . ةقيرطب جعزم تنا هد

 . ىل ةبسنلاب ىلاثم موي ناك هدراهنلا

 . ىنزح اي ها. شاوست ام ىما ريغ نم ايندلا

 . ةشقانملاو جرختلا عورشمب ملحب ةميان ةدعاق انا

 .  ليحرلا مويل لصن نأ لبق عادولا ملاب رعشأ تأدب  ىتاقيدص

 .   نيملاعلا براي .  ىتايح ىرجم اهيب ريغت ةحرف ةمداقلا ىمايا ىف ىل بتكا يبر

 . ايلع ريتك ةدك ىبراي ال ةدحاو ةشاش ىف قيفش دمحا و ىركب ىفطصم نويزفيلتلا ىف ىتقولد ىمادق

 . تيبلا ىف دحاولا نم عيضتب ىللا تاجاحلا ىلع رودي ادك عارتخا زياع دحاولا

 .   هللا باتكل يظفح يف يلشفب فرتعأ

 . حبصلا ريفاصعلا توص ىوا عمسا بحب

 .   حيحص ىطاو بعش . ناعدج اي ادك لهاسلاب حاورألا لتق ىه

 .باصتتو لقتتب ىتقولد ناديملا ىف سان ىف‏

. ةفحت انه ةينغالا ىف اهتوص

. مهيلاهال دجب يللا دنسلا اوقبيب تانب هيف تنب الو دلو ةقراف شم

. ادك قيارو ليمج كانه وجلا ةقيقحلا تطسبتاو ةدراهنلا حورا ةرم لوا انا

. تيبلا يف كلها توص يلع موي لك يحصت كنا نم يلحا شيفم

 . ىقب ايف دسح هيافك مكرحي هللا

 . ادك دق شم ةحارصب ناولالا سب ولح كمسر

 .ادج اركش مومعلا ىلع. هد ىساقلا درلا هيل

 . هدراهنلا تعاتب ةداملا ليشه ىلكش

 . ىد ةيبهذ ةصرف

 . ىل كولبلا تليش كنا اركش

 . ىردب ىحصيو رخاتم ماني دحاولا ىوا بعص

 . لزنا ةزياع ةيضرالا ةركلا اوفقو ةحارصب مكنم تقهز

 . ىوا بادك كيلع نياب‏

 . ضراو بعش عيض . ردتقم زيزع ذخا هذخا براي . دغولا راشب تومك اقالطإ ءيش رظتنا مل ىتدالو ذنم ايروس

 . ةلاحم ال تآ رصنلاف ايروس اربص

 . بعرم عوضوم شمف فرقم هد ءامدلا صاصم مالفا

 . دلبلا ىف نيزنب شيفم

 . ديزت عجرت فخت امل لك ىعاجوا

 . ةشحو ةجاح ىا مكنع دعبيو مكظفحي انبرو ربخب متناو ةنس لك. ناضمر ناشلع ليللاب هدراهنلا بسحتيه ناطيشلا‏

 . كنع ديعب مهلا ناريج

 .   اهلك ىمايا هللا كعدوتسا ىننكلو لعفا ام ملعا ال . ىلبقتسمب ثدحيس ىللا نمو ةمداقلا مايالا نم ادج فئاخ

 . هللا الا هلا ال اقح. كريمض حاتري ، كبلق أدهي ، كرطاخ طسبي هللا ركذ نم رثكا

 . اهلك ايندلا ىسناو  . دح هاعم شم هدحول ةريزج ادك حوري زياع دحاولا

 . غامد عجو الب

 . هد لبهلا اولمعي مرت رخاو ةنس رخا ىلع هيل

 . حماسا بعص كالم شم رشب انا

 . بلك نيتس نبا ضيرم عمتجم

 . نيمومهملا مه جرفو نوملأتي و نونأي ضرملا شأرف ىلع مه نم يفشإ ليللا رخا يف كلوزن دنع براي

 . ادغ كحرج قمع وه مويلا كبح قمعف . قمعلا سفنب كبحي رخالا فرطلا ناب دكاتت ىتح قمعب بحت الف بحت نأ تدرأ اذا

 . ايروس اي هللا ىكل . مويلل حرابما نم تيروس ىفل تقلا ددع فعاضت‏‏

 .ةنجلا لهآ نم يتبحأو ينلعجا مهللا . ايندلا هذه قارف ىنمتا ينلعجي  هباحصألو ملسو هيلع هللا ىلص دمحم يبيبح ةاقالملو ةنجلا ىلا ينينح

 . اهحارفأو ايندلا ةجهب كلخادب لغلغتت ركعتم جازمب تنأو كيلإ اوثدحت اذإ طقف ةنيعم سان كانه

  . كبعت دق ىلع كيدي انبر ىنبا اي حور ناحتمالا حيآر تنأو كما نم اهعمست هملؤم هوعد

 .ةيناث ىف ريغتتب سانلا

 . ليحرلا مويل دادعتسإلاو ليلقلاب ةعانقلاو ليزنتلاب لمعلاو ليلجلا نم فوخلا يه ىوقتلا

 . ىتاياكح هليكحا اناو ىريغ تبعت

 . هباب عسوا نم خيراتلا لخديه دحاولا هد

 .   ةكحضلا لثمتل دروبيكلا ىلع ءاهلا فرح ددرت ةظحللا سفنب و ةشاشلا فلخ كنويع نم لزنت ةعمدلا امل ملألا ةمق

 . ةركاذم ريغ نم عاض مويلا

 . ةموب اي سب

 . غامدلا لخدتب شم تقب صالخ تامولعملا

 . اركب ناحتما ىف ةيئاهنلا ةجردلا بيجا براي

 .   ضوبقم يبلق

 .  هيا لمعا ايل اولوق . بيهر للم فوا

 . هيلع راكسوا زياع . هلك مسوملا ىف مالفالا لمجا نم هد اقسلا مليف

 . لضفا لبقتسم لجا نم ركاذن لواحنب

 . ةمالس فلاب تماق ىتخا هللدمحلا . هلاخ ىقبا ةرم لوا

 .   بوقثم  اهاوح يذلا ءانإلا نأ فشتكنو  ةدحاو ةرم انرعاشم لك بكسن امدنع ةمدص اقح

 . ملظلا ىلع شتكسام ىنا ايلع متحي ىريمض انا

 . رش ىا كنع دعبي انبر

 .هيسفنو دوم ريغا .هد ببسلل صوصخم رفاسأ هزياع

 .  مكتاحارتقا عمسا الي .هعقرتمو ةديدج نوكت ةجاح ىا عم ةجاح ىا . ادك ةنونجم ةجاح . ادك لبق شاهتلكأم ةجاح ىف يسفن

 . بصعتم اناو رزهيو ىنملكي لواحي دح ىا اهيف رذحا ةرم رخا ىد

 . ىقب ضرم باحصا انحا انومحرا ناعدج اي

 . راذتعالا نف  تنقتأ يتاينمأ ىتح

 . جارفا اودخاي نيلقتعملا لك براي

 . ىطاولا لصالا ىلع صخا

 . هدك ايندلا يه شلعم يل لوقيبو ينيزعيب هنإك ينملكيب هدراهنلاو انتروثب ادج ناحرف ناك لجارلا

 . ريوزتلاب ىقبي قحلاب شم ول ىسوم ورمع زوف عقوتم انا

. ملأتي نم اهيف عدبي نكلو يلستي نم هباتكلا يف قلاتي ال

 . ىنوتشحو زيلب ةعرسب اوعجرا الي

 . ناملربلا ىف ةرم هتفوش سب. ال الو  الصا ناملربلا يف وه اذا ةفراع الو همسا هفراع شم سب هبحب انأ ناملربلا يف وضع يف

 . ىشارخ اي هد لامجلا هيا

 .  دلاولا ةمالس ىلع هللدمحلا

 . نياب هنعللاب نيباصم انحا

 . نيعاوملا لسغب اناو الا رارق دخاو ركفا فرعب شم انا هد

 . هملعب هدلب مدخي هسفن دحاولا

 . هيف  كرابي انبر . كالم هد بوقعي ىدجم

 . بوقعي ىدجم ىفشتسمل عربتن انلك تيراي

 .  ركس .كحضلا نم ىنلتقتب ىد كتاتيوت

 . تاف داعملا تاف ىنغتب ىهو موثلك ما ركتفا ركاذا ىجا امل لك

 . هعرسب اهتيلح ىد ةراطشلا هيا

 . دماج ترثاتا انا هللاو ال

 . مئاص اناو ىلمع ضرعي نا بحأف سيمخلاو نينثالا موي مايالا ضرعت  ملسو هيلع هللا لص هللا لوسر لوق اوركذت . سيمخلاو نينثالا موي مايصلا اوسنت ال

 . دجب هد هيا . مهيف نيلثممملاو ىكرتلا تالسلسملا لامج اي

 . صلاخ لابلا ىلع  ىجينب شم انيقب انحا

 . ءوس ءاقفر لود

 . ىدصتيو ههفاتلا ىف ىجيو . فيخس بعش انحا لصا

 . روفتي زياع الصا هلك ةطرشلا زاهج

 . رشبلا كلذك هبرجتلا دعب قرفلا فرعتس  نكل و ، نوللا سفن امهالك  ركسلا نولو حلملا نول  نيب قرف دجوي ال

 . ماقملا دق شم انحا الو ىقب ىجيته شم علدلا مايا ىه

 .  امقس رداغي ال ءافش كؤافش الا ءافش ال  .يفاشلا تنا فشا. سأبلا بهذا. سانلا بر مهللا

 . ليللا مايقو ضيبلا مايالا مايص اوسنت ال

 . قرستا ىليابوم . هعامج اي ريغتا ىمقر

 . هد تاتافارجلاو تايمسرلا وج بحب شم

 . هللا رفغتسا ردصلا قاض

. انيب لصح امهم كنم ليشا ام يرمع اناو يبيبح تنا ةجاح يا نع ديعب

. انا يحرف هنأك هللاو يتحرف فصوا ةرداق شم يدنع ةبحاص يلغا حرف اركب

 . حسفو تاجورخ لود نيمويلا اهيضقم دحاولا

. تاف يللا روتكدلا نم ريتكب نسحا هد روتكدلا . ةيوش مهفا تأدب وها

 . فسكت ةجاح . شموهفاش ام نينس نم سان فوشي لدهبتمو لجعتسم لزان وه دحاولا

 . مهل نيد ال تاصابوركيملا نيقاوس

 . بيطلاو حيرصلا ريغ هد نمزلا ىف بعتيب شم

 .   ةطوسبم شم ىنا . الصا ىتوص هربن نم تفرع امام

 . باحصا عدجاو  ىلحا هعماجلا ةبحص‏

 .  انبونذو اناياطخ انل رفغإ يبرايف .انايحأ ملعن الو ءيطخن يبراي

 . تالصاوملا ىف لدهبتب انا . ادك مكيز اندنع ورتم شيفام

 .  تصلخ ةرومعملا و هزتنملا تاهينراك

 .  تبذك ام ىرمع هللدمحلا ىتايح يف

 . قيضلاو مهلا اننع دعبي انبر

 .  دح ىلع ليقت كنا سحت كنا شحو ساسحا‏‏‏‏‏

 . هنم كحضلا نم تومب انا هد عدج اي . بعش سلجم رظنم هد وه

 . ديعس ديع . ىد ةكايشلا هيا كيلع هللا

 . ريخ ىلع اوحبصت .حبصلا رفس ىدنع ىتقولد مانا مزال

 . يناي ها ينملؤت يلجر

 . هينج نويلمو ةحصلاو ةحارلا ريغ ىد ايندلا ىف زياع شم دحاولا

 .  سب هدحاو هعاسب نري ام هبنملا لبق امل الا مون شولجيام و لامش و نيمي بلقتي ليللا لوط لضفي دحاولا

 . ىبرع ىرث زوجته انا الصا

 .   ءايزيفلا ىف  طقسا ينأ همه هلياش ءيش رثكأ

 .هعايصلا ماياب انوتركف متنا

 .   هللا اي ددرا نيح لمالا نم ناتسب ىبلق يف رهزي

 . ريتك كسفنل ملظ هد. كبحيب شم دح بحت كنا‏

 . هيل ادك عوجفم تنا

 .    ةايحلا ىف دحاو لما ىف هسفن رشحي ال ىذلا وه ىكذلا ناسنإلا

 . ىد ماقرالا هيا مهتيبرخي . ىد ءابرهكلا ةروتاف عفده شم

 .   صخش يف كتايح رصحت الو ، ةركف يف كتاعادبا رصحت الو ،موي يف كعوبسأ رصحت ال

 .  اربص تارابتخالا ىلع اربص

 .هدراهنلا اهتققح . ىوا ةولح تاجاح دقتفم ناك دحاولا . تيبلا ىف ىسفن عم شتدعقا ام نامز نم . تاياور شتارق ام نامز نم

 .  ضقانتلا ةمق . ىبنلا ىلع شتلص امو نيع اولاق ئش مهيل لصح اذاو . انبر نم باقع هد اولاق ةبيصم مهريغل لصح اذا

 . عوجوملا ربكم ىللا انا الو عيضيب ىلبقتسم انا وه

 . هيل ادك مورحملا ريغصلا ليعلا ىز لماع ىقب دحاولا وه

 . هيا ىف ملكتتب ةلاصو ةضوا الصا رصم

 .     هتازيممب سساح شم ادك ناشلع . لبا تاجتنم بحتب شم ناشلع سب تنا

 . نامك ميدقو صيخر لغش

 .     ريخب انا لوقب ىفتكتو كنزح بابسا نع حاصفالا عيطتست ال كنا حرجلا عاونا دشا

 . ىقب ضبقنهو رهشلا رخال لصون انبرق

 . نينثالا موي مايصب ريكذت  . افيرخ نيعبس رانلا نع ههجو هللا دعاب هللا ليبس يف اموي ماص نم  ملسو هيلع هللا لص يبنلا لاق

 . هيلع رودت مزال سب بيط اهلصا سان ىف

 . ماناو رجفلا ىلصا دوعتم انا هللدمحلا

 . ةلابزلا ىف هد لكالا لك هيل . لكاي ىقال شم كريغ

 .   قانتخالاب انيلع تمكح ديلاقتو تاداعل ابت . ديرن امك شيعن نا قحلا انل سيلأ

 . رمالا ىهتناو انه ىلا

 . كيلع اونعلمتي كباحصا امل ايندلا يف يش خسوا

 .لاجرلا  نيبتب فقاوملا العف

 . ةدشب اهبحي نم الا اهفشتكي ال نازحاب قنتخت احرم ثانالا دشا‏

 . رخالا ىلع طوسبم ىد ةليللا انا

 . عادصلا نم رجفنته ىسار

 . انبابش ظفحي انبر . ةيسابعلا يف ةيجطلبلا مليف عم ةرهسلا دعوم نالا ناح

 .  دح ىلع درا زياع شمو ىد ةرتفلا لكاشم ىدنع شلعم

 . كنيد ىلع انبولق تبث راصبالاو بولقلا بلقم اي مهللا

 .  هريخالا هقلحلا  ىنيدا بيط هلاق  ةويا هل  لاق. لصب تاقلح كدنع هلاقو معطم لخد ناركس دحاو ةرم كلوقيب

 . بيرقلا سمالاب ههتدقف يناك و رعشا تلز ام و ماع ذنم هترسخ

 . نيرخآلاب نظلا نسحأ و ،ةينلا ةنسح ةأرما   نامز ىز عجرا ىسفن

 . يتفرعم ىتح نوقحتسي ال مهنا فشكتﻟ  فقاوملا يتأت نكلو مهداعساب هدهاجملا لواحا

 . هد هيف انا ىللا دوربلا مك هيا . اركب ناحتما هدنع ىازا هد شولا

 . حزق نم سوق راطمألا رخآ . حرفلا نزحلا رخآ . رخا اهيلو ةجاح لك

 . ةمالس فلاب كموقي انبر

 . ىبايغ همه نم لكل اركش

 .   ةهافتلا امبرو ةبائكلاب يننوفصي و  ريثكلا ىنمهفي مل

 . ىنلفغتسي دح بحب شم

 . ريخ لك اولهتست متنا

 . مطامطلا عايب توص ىلع ىحصت سانو بيبحلا توص ىلع ىحصت سان

 . كئاضقب ىضرت و  كرمال ملست و كدعوب نقوت ةنئمطم اسفن ينقزرأ مهللا

 .هد ويديفلا ىف ىللا عجولا ةيمك هيا

 . تقرغ ريتك دالب ىف . انريغ نم نسحا انحا انبر دمحن

 .  ىباسح ىف لصح ىللا هيا ةفراع شم . مكتعباتم يف هطبخللا ىلع ينورذعأ

 . يربق يف يتشحو سنايو لاؤسلا دنع ينتبثي ‏ هللا نا يلوعدآ . يليسغ تقو نوكبت ال

 . هسل ةجاح ىا شتلمعمو ىجرخت ىلع هنس تتاف

 .   ىوالهأ لوقيو كيال لمعيه ىوالها ماك . هدراهنلا ةراسخلا دعب

 .   رازهلا دنﺑ تحت روضحﻟا ماما صخش رغصتست ال

.  خبط جمانرب لمعا ضورفملا صالخ ينا ةساح ةولح تعلط و يدحول اهتلمع ةلكا لوا ةحرف

. هريضحت قرطو هعاونا لكب كمسلا وه هولكاي مهنا لكلا حصنب يدلب يف قبط مهأ

. هللا ىلع كلومح ىمرا

. ةرياط يهو اهمهفا انا هد

 . ةجمربلا ىف مهفيب انه دح شيفم

 .نامز ىز رعش بتكا بحا شتقبم انا

. ةاناعملا عاونأ أوسأ وه لعفت امهيأ ةفرعم نكل ،اضيأ ملؤم نايسنلاو ملؤم راظتنالا

 . ىوا هنالعز . هعماجلا ببسب ةرامس تيقب انا

 .هحار سانلا ىدتب ينامالا هولح

 .    تبعت انا . ملح علطي ىتقولد هيف انا ىللا لك براي

. مايالا ايف هتلمع يلا هدو

. هبلق ةمالسل هاي . يل هنونمتي ام فعض مهقزرا مهللا  هترايس ىلع بتك ريبك لجر

.   هدخان مزال سب رم اودلا

. ةدوملا ميدي انبر

.  ربص يدنع شاقبام كلوضف نم

.    يز يلا تاليمجلا ىلع ىسقي نمزلا اذامل

. يكبتو صخش ىا نضحت زياع كنا سحتب انايحا

. مهيلع دكني دح شمهدنعم . بازعلا تخب اي

. مهلغاشم مغر كنع اودعبام مهرمع سان نع

. ريتك اهنم تالكا برجب و خبطلا جمارب ىلع جرفتب موي لك انا

. ضعب عم حورنو عمجتن اولاعت اركب شتاملا حيار دحاو ماك

. ةايحلا نم قهز الو شبعتم هبلق هسل و رفاستب هنويع هسل و رفاعي و يرجيب هسلو

. اهضفري ردقي شدحم و ملاعلا لود لك يف اهيب فرتعملا ةلمعلا يه ةكحضلا

. عجري زياع ىقبي رفاسي ام لوأو . رفاسي زياع هرمع لوط لضفي امياد ىرصملا 

.   تاناحتمالا تقو الا شبجي ام مونلا هيل

. شيورد دومحم . ةيناسنإلا دقتفنس اننﻷ دغلا نم فئاخ انأ ،ةبحملا دقتفن مويلا ،ةيرحلا دقتفن انك سمﻷاب

.   تاناحتمالا وجو تاناحتمالا هركب

. ىوا رفسلا بحب انا

. هدراهنلا ادج قاش مويلا

. عورشم لمعا سولف ينيدي و يجيي دح يسفن

. اهبحب يلا تبلا زوجتا يسفن

. يد تنبلا يوا هليمج

. همولعم يا طقلن ناشع . هبياس ىقبت ناحتمالا هنجل تيراي

. هينات هفاك يف ىما و هفك يف اولك

. ادج ليمج وج هنال . ليللا يف جورخلا بحا

. ملاعلا يف قيرف يلعا ىقبي و بسكي يلهالا تيراي

.   اهعبا راثا ةيوش  يقالا و . ءارحصلا يلا حورا تيراي

. عوبسا نم شاهتفش ام

. ريبك تارايس عنصم و ، ريبك تيب و ، هليمج ةيبرع زياع

.هدراهنلا مياص انا

. انيشمو قيرط هد . مالستسا الو عجارت ال

. هعانصلا لاجم يف لاغش انا

. يوا ناحرف انا

. نيبيط يبابحا و يلها و يباحصا و هنس لك

. يسبيب و محفلا ىلع هتفك و هيوشم خارف لكا زياع انا

. رينويلم تنك  ينتير اي

 .ةيلاعلا غامدلا تيبرخي زوريف عمسب هدعاق و ةركب ناحتما ىدنع

. ليمج اهتوص . نيريش قيرف عم ىقبت مزال

 . ريفس ىقباو جرختا براي

. هيا اهيف لمعا ةفراع شم .ريتك يموده

. لسع  ىهو ليمج اهتوص

. اهشو نابد عم قناختب اهنا ةجردل ةيبصع تقب

. انلكاشمل ديحولا لحلا ىقبي . نامتكلا

. اهركاذ ركف هنا دحاولا دقعتب ةضاير ةلاسم لح لحارم

. ةسرش اهنا فراع شمو ريغص هسل دلولا نيكسم

.  حلم ةرذ كدنع ىلخ

. قاوسب ةيبرع بيجا ةركب

.  نيفراع انحاو ةسوك لغش

. بلقلا نم ربكألا بيصنلا نولاني ، ةايحلا نم نولحارلا

.  ىنقدص .جوعلا قوستب ادك تنا

.  اهلمعا ةرم لوا. هدراهنلا ةنوركم تخبط

. كباب الا باوبالا لك تقلغا

.  ةبعصلا ماهملا لجر تنا

. اهتمسر ام دعب ةمسرلا كيروا ةزياع

.      ىنات مكحلا ىف متشن عجرنو

.  هللاو هد نولطنبلا كيلع مارح

.     لوالا طوشلا ىنتافو

.   جاتحم لك قزري انبر

.  طلغ هيأر ول يتح. سانلا عم فلتخيب امياد ىرصملا

.    عآدولا تآظحل هركأ

.  هبحتب ىلاو تنا تومت كنا ةايحلا ةنس

.   ىوا ةبيرغ ىد ىتدعم رتكا عوجا لكا امل لك انا وه

. ىنبا تيقل ام دعب ينات لزنته شم ينيع عومد

. ىوا ليقت لكالا

. ةنجلا اهل ةرباصلا بولقلا

.  هدراهنلا ىتماستبا يف ببس تنك

. ةلبهلا اهتيب نم ينتدرط

. ةنجللا نم بدأ ةلق ةحارصب

. ةجاح نيزياع مهل لوقاو ةيبرعلا حاتفم كسمه يلا مويلا يجي ىتما

.  حاتراو اقشلل انكرت

.  كمه لك هنآ  كسفنل تبثت كنا دجتف .كمهي ال هنا هل تبثت ىك. هبحت ىذلا صخشلا نع دتعبت نا نونج

. ةبحالا اوباغ‏‏‏‏

. ةديدج ةيبرع يرتشا هتخب اي

.  ىوا كيش رمحالا نيريش ناتسف

.    مويلا شتام ىف ىرضلا هباصا : لجاع

.     انهو حرف ىف كتايح شيع مستبا. مهلا ليشت شالب

.    يللالاي بولغملا انأ تحبص بلاغ تنك ةسماخلاو ، يللالاي بوتكملا ةعبارلاو ، يتمسق ةتلاتلاو ،  يللالاي بويأل ةيناتلاو ، يبنلل ةلوألا

.   ةبيرق ىعومد انا ىقب سب‏‏‏‏‏

. سيمخ اي كمد لقت اي

.   ناضمر ىف ةيوشب برغملا ناذا لبق مانت امل نزحلا ةمق

.   حجنا نل ىنا دقتعا ينيقي لماكب

.  نونج هنع لاقي حبصأ تاذلاب دارفنإلا  ىتح اذامل

.   حرجني ةلوهسبو ،  عدخني هلوهسب هيلختب بلقلا ةءارب

. قحتت انيناما نم ضعب تيل ايا

. كسفنل ىقشلا بيجتب ىللا تنا

.  دوجو اهل دعي مل مايإ ىلع يكبنو مهعم انمايإ عجرتسن امدنع . هقادصلا  تايركذ يه تايركذلا بعصا

.  لزانلا ىف تقب قالخالا

. لاق ناحرس هلاه لاق راعلا نالعا هد

.    تابلاطلاو هبلطلا ىلع سرامت هجطلبلا نم لئاه مك ىف

. حبصلا ناحتمال ركاذا دعاق اناو دنا كيو سانلا

.    ظاب هلكش . زاهجلا ليغشت ديعأ ةرم سماخ ىد ليكولا معنو هللا يبسح

. هضعبب ةقالع شولمو هفات يمالك ناك امهم ينعمستب ةدحاو رتكا يه امام

. ريبك انبر ىف لمالا نال اودرب اهيعدت لضفتب سب ققحتت بعص اهنا فراع ةوعد ىف

.هريغ ًاجالع فرعت ال كنأك ءاعدلاب كسمت

. دحأ هب ربخت نأ ىلإ ةجاحب تسل كنكلو ، مالكلا نم ريثكلا كيدل نأ رعشت نأ دعب الإ جضنت نل

. ةايحلا اولحيب يللا امه دجب انوبحيب يللا سانلا ريغ نم معط شاهلم ايندلا

 . تلفس عراوش الو تارايس اهيفام هريزجب شيعأ هانمتأ ئش

.  مهيف تلشف ىفوخو ىنزح ءافخإ ىف يتلواحم و

.  نيم عم و ىازا حورا فراع شم انا . اياعم ياج شدحم

.    هنع ينلصفي ام اذه . توصلا عمست داكت ال ةعامس و يجاجز لصاف

.  كل قوشلا ينرسكي ، كبايغ يف ةوقلاب ترهاظت املك

. ةزاجا اركب ىقب انتحارب رهسن . ةدراهنلا مون شيفم يقبي نويزفيلتلا يلع ةدراهنلا يوا ةولح مالفا هيف

. ةعماجلا ةرتف يه كتايح يف ةرتف مها كتايح يف حجنت و اهيف زيمم نوكت ناشلع تناك يا اهبحتب يللا ةيلكلا لخدا

. ةنجلل ينلصوت ةزجعم يف يسفن

. كتاوعد يلع ةدمتعم اهليعدا لضفا كلوقتبو كيلع ملستب يهو كملسي هللا

. ايب سساح شدحم

.  ىبيبح اي كربق روني هللا  .ةثداحلا لبق رابتخالا ةليل يبرعلا ةعجارم روضح هتداع نم ناك

.  هساردلا يسرك ىلع سولجلا بﻋوتست هرخؤم كلما دعا ملف . بيئكلا لصفلا اذه  صلخيه ىتما

.     ةبيرغلا ةمجرتلا هيا

.    نيملسملاو لوسرلاو مالسالا قحو كقح يف انريصقت انلرفغا يبر .  نايصعلا ىتم ىلإ يسفن اي

.  هتافرصت نم ارهق يكبت و صخشب قلعتت نأ ملؤم وه مك

. يتايح يف يبلق ىلع تسد كنا يفكي  . يتافو دعب يربق ىلع يكبت ال

.  ىتايح نم ىلغأ حراجلاو حورجملا انا يتاباتك رخا أرقاو نمزاي لضفت

.  مالسلا انيلع درت امو بارتلا قوف سانو، مانملا يف انوروزتو بارتلا تحت سان ايندلا لاح اذه

. يتايح يف ينوذأ يللا ىتح سانلا لكل ريخلا ىنمتأ يننأ فرتعأ

.ةرهاقلا یف نيتياظ ةظوظحملا دالو اي

.  هصروبلا ما نبتيام ىلع

. طلغ تيادلا مهاف انا

.  دروتسم هحك اود لوقت ركس ريغ نم ياشلا

. براي حاجنل حاجن نمو امياد كقفوي انبرو كوربم

. كبر كلم ىه. اهكلمت ةجاح لكب كمسجب ىلص كحورب يلص ةالصلا نم قهزته ام كرمع حص ىلصتب ام لك

.  يوا دماج ناك ةكيرت وبا هباج يللا نوجلا

. لما كدنع نوكي مزال . امياد لئافتم كيلخ

. ةداملا لفقا قحلاو ركاذا ناشع ةنارهس

.     روتكد كناك ناحتمالا ةقرو رخا ىلع عقوت كنا هقيقحلا ةداعسلا

.  هفأر الب لتقلا قحتسي يليئارسا لجرك هيرك و ضيغب و ادج لمم دح تنا ىرخا هقيرطب كل اهغيصأس

.  روصا زواع يتريماك زواع .ليمج رظنملا هللاي

.      هد مياهبلا لغش شالب. كيار نع ربعتب تناو باداب ملكتت لوالا تنا. كمالك لمكن ام لبق

.  هد وبديفلا نم ينيع تعمد

. ىوا ةنالعز انا. ةشحو تعلط هدرب سب. امامل اهلمعب اناو هدراهنلا ادك تلمع انا. ةيخولملا اولمعتب اوتناو وقهشت وتبرج

.يمرتت ةزيااع يللا هشامقلا هتح يز نيلماع اوقبتو اومانت طايعلا رتك نم اوتبرج اوطيعتب اوتناو

. بياد بلق هفهلو قوشلا ينيلم عجار. بيابحلا هيف ناك يللا تيبلا يلع تيدع

.ةمحز تيقب عراوشلاو فوقولا نم انبعت يقب يبراي

. هدحاو هينماب كسمتنو اهملحنب انحا يللا مالحالا نع يلختنب يد ةلابزلا ايندلا فوشنب امل

.ادبا يسفن شرسكتمو ، دح يا رظن يف يلاع ينيلخ براي

.‎‏هدكو تاناحتمإلاو ىقب ةركاذملا سب يتببح اي ال‏

.نانوك مهتوم . نانوك ققحملا ببسب ذيملت راحتنا

.هد نحملا هيا يد خرصت لضفتب يللا تانبلا هفراع شم

. ىبحاص اي ينتبسو تيشم ةدك

.ثدحي ام اليلق اد و . ةايحلا يف ةمزال ايل ينا سحب امل حرفب

. عدج اي نيبيط ىف شاقبم . نيبيطلا نم دحاو رخا تنا هد

.هللا ءاش نا . رمعلا ةلوطب ىدنع ىلوعدا

. يقب اومهفا رشب اي اهيلع بساحتنه يلصن مزالو  . انيلع هالصلا

. اوس رطفنب شم رخالا ىفو . ضعب عم رطفنه لوقن ةنس لك

. هد رحلا ىف لضفملا بورشملا وه ةعامج اي بصقلا

. مرحلا ىف ةالصلا نم لمجا شيفم

.   كتاياكح هل يكحأ انأو يريغ تبعتأ

.  كبايغب بلقلا تحرج

. ىوا مهبحب تيبلا ىف نيتطق ىدنع . ططقلا قشعب

. هظفحي انبر. ريتك سان نم نسحا هد لفطلا

. ىتقولد رطمت ايندلا براي

. ادك ةجاح لك ىلع درمتم تنا وه

. هللاو رونم مع اي . رتيوتو ستاولا ىلع ةولح كتروص

. ىد ةجرتفملا مايالا ىف مكئاعدل لبقتي انبر

.  كتيبرخي . ىبلق تعطق مع اي سب

. سان اي اهقشعب . ىتخا تنب ىف تومب

. ةبعصلا ماهملا بحاص تنا سب

.    خيش اي كدكن نم هللاب ذوعا

.  ىد رحلا مايا ىف همعن هد فييكتلا

. عادو الب حورت كنإ  قارفلاو حورتو  ينعداوت كنا عادولا عايضلل  هنا عم اوشإ عادولاو حومسلا  هجولاي رم  قارفلا

. رحو ةمحز نوكيب. سيبوتا بكرا بحب شم

. ىوا ةليمج ىقامحو مناغ ريمس ايند هينغا

.    ىرخا ةرم نمزلا مهرركي نل سانا كانه

. ىنعي ىدرو شم ايندلا ديكا

.  اهلك ىتايح كتعدوتسا ينإ مهللا

. هيف ىوا ةقيقر مناغ ريمس ايند . ىوا ليمج لوقعي ىدجم نالعا

. بوتا نكمي . نامكو نامك برضا

. ىد ةدماجلا ةبهوملا هيا هللا ءاش ام

.   ايناملا ىف هكرش نم ضرع يلياج

. لاؤسلاو تاوعدلا ىلع ركش.  اوكملسي هللا

.   اهيلع نامدن و ةطلغ

.  ضعب عم موي رطفن نيزياع

.     سمش ةبرض ىليجيه نا سساح . عقاوم ىف هلك ىلغش ناشلع سمشلا ىف فقاو اناو هدراهنلا مويلا لوط

.  همحرلا ىتح هد . اومحرتب شم متناو همحرلا اوبلطت شالب . ىقب ال

.  ةايحلا اوشيعو نزحلا نع اودعبا . ىناوثو قئاقد هايحلا  نا نيبتب ناسنالا بلق تاقد

.  ىوا شحو ىكاتنك لكا هعامج اي‏

. ىد كتعاتب بدالا هلقو ةميتشلا هيل نكل شكبجعيام مالكلا نا كقح نمو . ىار نع ربعا ىقح نم ىداع

. هد باقعلا بقاعتي ناشلع. هتيند ىف هيا لمع دحاولا وه

. ىدعيب هلك كخم ربك

.ديدج لكش ىف نيركنتم سب لولف لود

. انيلع اهمعنتب ىللا معنلا لك ىلع بر اي كركشا

.  صلاخ قياف شم كلكش

.  ساكلا ىلع اوحبصت

.  يمعا  بيرغلا وه

.  هعماجلا نم لصف باوج ىلاج انا

.انيل مهيلخي انبر . راطفلا انيل لمغت ناشلع. رحلا ىف راهنلا لوط خبطملا ىف ةفقاو لضفتب تاهمالا نييعي انبر

.ساسحا شاهدنعم سان . رجحلا ىكبت ةجاح ىد هللاو

.  ليمج ربص براي

.    ةقيرطب هلبه سان انعلط انحا هد

.  اهيفامو ايندلا نم ريخ هعكرب ولو كالومل مق . ليللا مايق  ةيوبنلا اياصولا نم

.   براي ةيبرعلا بوعشلا ريمض كرح براي .  ردصلا قيضي يش هللاب مسق .  ليكولا معنو هللا  ىبسح .هنوفصقي فعسملا ىتح

.     شيعلا لكا ناشلع سب. اهبحتب شم ةجاح لغتشت نأ بعصا ام

 .انيف توميب علطي شوبحنبم يللاو نياخ علطيب هبحنب يللا هيل

. كظفحي انبر ادك طيشن امياد كيلخ كيلع وفارب

. اوملعتيب هسل لود طلغ لمع امهم لفطل اوقعزت اوعوا

. يدنع ةدام لهسا ناحتما حيار اناو ةداعسلا ساسحا نع

. ةجاح يا يف نيفلتخم نينتالا انحا ول شرثأتتم يللا ةجضانلا ةلقاعلا تاقالعلا ينبجعتب انا

.نارسخ يقبيب هد نمزلا يف بيط هبلق يللا هيل

.هدايزب يوا نياب مهنيع يف يللا قافنلاو نيبادك مهنا مهنويع نم فرعنب مهفوشنب هدك سان يف

. مياهب اي مياهب اي اوطقسته. اوركاذ اوحور

 . ينبا اي يد هقيرطلاب اهاعم لماعتت يازا يوا ميشغ تنا

.ينع عونمم سب. ادج ينشحو هللاو يسبيب زياع

 .ادج رح ايندلا هسلو رطم وجلاو ةرفعو بارت لصح ام دعب اودرب

.لوط يلع كحماسه انا .ناطلغ كنا يلتفرتعاو اياعم تملكتا ول تنا فراع

. يحور اي ربخ يلحا يلعو يبيبح اي ريخ يلع حبصت

 . ‎‎‏ ضعب عم قناختن نيلامعو ةنفعم ملاع اننأو ، ىردب مانب اننا فرع ةنا نامك ةزيملاو

.مهيز هجاح ياو .رتيوت نم و سيفلا نم تفرق انا

.يوالبب اب يسفن نفداو هرابص بيجا . بارتلا تحت نودقارلا اهيا عمسا بحا

.هللا قلخ يبغا اي .ادج ينتشحو تنا هللاو

.   هد رحلا لمحتسا ةرداق شم صالخ

.  ةسردم ىقباو هيف جرختا يللا مويلا يجيه ىتما

. ملاع ساك لصون براي

. تس ةدحاو همدقتب جمانرب ىلع جرفتي يللا ناطلغ

. انيل اوكيلخي انبر .دادجلا اناريج‏‏‏‏

.   اركب ةجيتنلا نا تفرع ام دعب . ىضعب ىلع شم انا

.   هد انيف هولمعتب ىللا اوكيلع مارح

. كنيع يف نياب كبذك

. مخر مليف ةحيضف ىلع ثحبلا نم تبعت

. ىدعن فرعن ناشلع انبر ليهاست نيجاتحم

. نوفيلتلا ىلع در لقالا ىلع

.  مونلاب ههجاوملا نم برهتب لوط ىلع . ديدجلا هياو هل تلق. مانا موقه ىلاق

.  رمات مادق ينغا يسفن

.  مايالا لمجا نم سيمخلا موي

.   هدراهنلا علدته ىنطب انا هد . يوشم فورخ

.  رادلا لبق راجلا راتخا

.  يتخا اي كحرف . ايندلا يف حرف ىلحا

. يرقفلا يحرف موي ايلع دكن

.  ةحرفلا رتك نم طيعب

.  اهلزنتو اهسفن روصت ةيوش لك

. ينبعت وه هتحير ام مويو

.  اهنم عدجا شيفام ةيرصملا

.   ةيقشو ةليمج ةيرصم

.  وليك ةسمخ اهحرف لبق تنخت ةنيكسم

. ىاب اي ةعلاط يهو ةيبرعلا توص

.اهيب ةوعد شيلام ةلكشملا يف تطروتا

. يلكش ىلع كحض

. تربك ةريغصلا ةمادخلا

.  ادج ةولح ةتكن

. ىتنا ىتايح

.    يتايحو يبلق هبيبح

. ةيبرع ىرهم هزياع هل تلاق .اهبطخي حار‏‏‏

.ننجت ناتسفلاب اهتروص اوفوش

. نييسفن ىضرم سانلا لك

. رمق اي اريخا تينغ

. رمق هنا شلوقاامو  . رمقلا فوشا

.  توملا نم فاخب

. كبذعا مزال سب . كبحب

.  رمق يعاتب ةحابسلا بردم

.  ةلاجر يلهالا نيجشم

.   تصلخ اهلك حرفلا تاوعد

.  انعمجت .ناضمر يف راطفالا ةوعد

. ةياصعلا هبش تبلا

.  بويا ربص اي

.  لورتب ةكرش يف ةرغاش ةفيظو

.    مكيلع ىحورو ىبلق عجو اي

.   هقزر دخايه شم دح شيفام

.   ننجت ىد نياتسفلا ناولا يف نيدعب و

. نيط ةلبلا تدوز

. كشو شم شو سبال

. ةداعلاك كلامزلا طقس

.   تاراصتنالا عوبسا خيرات اي لجس

. صلاخ دعبب يسفن ايلع بعصت امل

 .ثدحتا ىـسفن نع. يندناعي ىللا هركا سب دانعلا قشعب ينا ىتلكشم

.  ايندلا دق ةريفاوك تلغتشاو تصلخ صالخ

. عقي ةيوش لك داولا اوكيلع مارح

. نيتعاس اهلاقب طيعت ةلامع

. هنيخت ىد هيا ىلع اهبحتب

.    يقزر يف ينيكراشي ردقي شدحم

.    كاعم اهلك يتايح

. شرطا نكمي .ايلع دريب شم ريتك لصتب

. مايالا هرهض ترسك يبيبح

.  كتفوشو تحترا اريخاو

. نييفياخ شم دجب . مارح

.  هداز هدمح نم

.  ةمدص تناك هينع نم ةرظن لوا

. اهسكع لمعتو ةجاح لوقت هيل

. ففخو راز نم تخب اي

.   رتكا ولحت ةيوش لكو . ززم تقب تانبلا لك

. ولح اهلكش ديكا ولح اهمسا يللاو

. مامجتسالا ىلع هللا . ىريط ةرايط اي يريط

. يبحاص اي كبحب

. ىبخت لواحت امهم . كينع ةرظن نم الا هفرعه شم كبلق اوج يللا

. طيعي هعمسي يللا اهتوص

.   للخشتب يبكر

.    مودصم لورتنكلا

. هحارصب كنوع يف نوكي هللا

. لجر ىوقا تنك . لجر اي اعادو

. اهيلع شلعزتامو كمالحا نفدا‏

.      ققحنه يتما سب ملحن انلك

. يد ةقيقحلا فرعت سانلا لك شم سب اهتينح يف يقالته شم ريتك قعزتب يللاو ةيبصعلا تسلا

. اهتقو ىمع دالو ىلع تزف و ةدحاو ةرم اهتبعل

. هللاو ةحرفلا دق يلع ةشودلا دق يلع تيبلا يف حرف اندنع

. يازا تلحتا ةحارلاب انملكتاو اندعق اما تفوش سب ةطيسب ةلكشم تناك يه

.  ايف هلمع وه ىللا ةقدصم شم

.     كتيبرخي . كتوص كلامج ىلع شردقم

.  ىد ةجرهبلا لك اوكيلع مارح

.  اهضعب نم سانلا لعزيب ثرولا

.      كوب سيفلا نم رتيوت انفطخ

.  لدو لق ام مالكلا ريخ

. ديعب نم جرفتت ينتساو دعبا ، رهظلاب كقيدص كنعط اذإ

. رجنخلاب كنعط ول . نيكسلاب هنعطا

. اهيلع مارح يرطاخ ترسك

.  ناهرلا ترسخ . ليوط راظتنإو تمص دعبو

.     نيفسا انحا . رصم  لارنجاي ةيلاغ كعومد

.    هدك لمعته شم . هفرعا ىللا تفرع ول

.    لسلسم يهنا عباتا ةراتحم

. انل مزالم قارفلاو نزحلاو  مودت ال رورسلاو حارفالاف . قارفو ، نزحو ، رورسو ، حرف انتايح

.  ةيوش قدص مالك ملكتا

. يلظ الا يبنج فقو الو

. ناكملا ءوده دقتفاه

. انتايح يف ةجاح  مها يقب دابيالا

.  بيرق كيلع يدعته . ةليمج ةحرف

. رورغمو ىبصع روثلا جرب

. يتخا يز اهتخا بحب

. رودصلا يفشي ءاكبلا

.  هولاق ىللا نع دح شمولتام

.  يوا تفلم اهسبل

. حوتفم ةبوتلا باب لازام . ينات اوبوتو اوعجرا

.  انعاتب دعوملا تيسنو مويلا  لوغشم تنك فسألل

. فسالل هتبسو ميجلا حورب تنك

.  هيلع ربصا . هوركم كباصا ول

.  هللدمحلا ىنات هفوشا شتعقوتم

. ةدشب كدقتفا . ملعم ريخ تنا يملعم

. ينبحت تلطب صالخ

.  ىرقف نمزلا ىز

. ةدوس يقبتب . ايندلا ضعب عم انلعز ول

. دوع اهيف دوسحلا نيع

. ليلد ريخ ليلاحتلا

. شاهتمهفام ةريخالا ةظحللا

. بارتلا تحت ةنوفدم سوفن

. تابثو ةقثب اهدارم  ىلإ لصت يتلا يه اهدحو ةلئافتملا سوفنلا

. ايل اهققح براي ةجاح يف اهسفن

. هعلوو كحضلاب تيبلا قرح

. بذكلا بحب شم. بذكا هرداق شم

. ديدج يرتشا ام لبق  هتيقل. ىظح نسح نم

. كحضلآ نم سطآف ردقلا و  ططخن و ططخن و ططخن

. ايف ىللا عجولا ناك امهم ربصاهو

. ةزاتمم ةجاح طاشنلا

.  مايالا نم تاف امهم هاسنا شردقم ناسنا

. راظتنالا تيلم

.  ىل تمستبا .ادج ةليمج ةلفط

. كبحب ىلاقو ىنضح اباب

. فسا ةملك يرورغ ىضرت ةجاح رتكا

. خبطلا يف تارهام تاهمالا لك

. ةفحت بويا لسلسم

. لسع اي لسعلا ءاسم

. رمقلا ىز اوقبيب لاما مهمسا سان يف

.   فعضلا اهرعس ةجاح لك . ىتقولد ماكب ىقب فوش ركسلا وليك

.طوشلا ةيآهن يف ةباصإل ضرعت بعاللا

. نالع يمحرا .نالف تنب اي

. هدر ينبجع نامكو يوا ينتبجع ةقلحلا ها

. كيلع تج سانلا امهم كمالك يف نيل كيلخ كدحول رخالا يف كسفن يقالته اهتلماعمب سانلا تلماع ول

 .تاديدجتلا دعب ربوتكأ يربوكل ةعلقلا نم دارتسوتوألا ىلع ادغ ريسلا ةدوع

. طسبتت تناو كسفن عنقا . بائتكالا وا نزحلا شلهاستمو ليمج كنا كسفن عنقا . ةحارلا و ةحرفلا قحتست كنا كسفن عنقا

.ًايظح و ًايتايح و ًايونعم و ًايسفن شيرفير هجاتحم

. طيعا ىنيلختب دح رتكا تنا ىتقولد. طيعب ينفوشت بحتب شتنكام

. لعزب شمو ةعانم ىدنع ىقب طايعلا رتك نم

. هد لعزلا لك هيل . ةلوفقم كينع

. نياب ةشرطم كندو

.   هوتاجلا مع اي كيلع لالح‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

.   هد ويديفلا اوفوش . رحبلل نفسلا لزنتب ىازا اوتركف مكرمع

.  صالخو يشما . عادو و عجو ريغ نم

.  كعباوص ضع

. ينات هيا زوعه  شاهلمعتم كنم ةجاح بلطا امل لك ةيافك شم

.   اريثك رخفت آل

.  باوج ريقحلا نع يتوكسف  . ىنع تئشام لق

.  لاط دعبلاو ةنس ارو ةنس ترمو

.      ىاشلا دصفا .ةوشرلاب ادكب ىشميب هلك هيا لمعنه. انلاح ىشمن ناشلع. نيمسايلاب ىاش نيجاتحم انحا

.  حرابما تام ىتخا سردم

 .ةايحلا قحتسي ال يذلا وه نظي يذلا ضعبلا نوكي نأ هيلامتحإ كانه نكل ةايحلا نوقحتسي ال رشبلا ضعب نأ ضعبلا نظي دق

.   نيرخالا ةايح ىف زيمملا صخشلا تنا كيلخ. نزحت ال. كتايح ىف زيمم صخش شيفم ول

.  ملظ هد. بعلملا نم درط دخ

. ضورعلاب يرشبا

. لكا بتكلا لكاب  . وها ركاذب انا

. كتايح يف ىلا سب تايبلسلا ىلع زكرت شالب

. يباجيا نك

.  حاتراو حار

.   يبلس نوكت ىعوا

.  ملاظلا نع عفادت ايندلا

.  اهتبيرض اهيل ريتكلا سولفلا

.     اهتحيرو اهتمحزو تايفشتسملا هركا

.  انتايح تلم تابوركيملاو ميثارجلا

.  ريتك ينتريغ ىناريج عم ىلكاشم

نيمسايو لف مكئاسم⁯

.   اربق يقتنا و رباقملاب يفوط

.   ريخ هيف شاقبام

.   نامز ىز ةحير هيل درو هيف شاقبم

.     آهيلع يضقا نا لبق . يلع تضق دقل

.   قراس يدي نيب بلقلا تعضو

.   هنم سؤيم  يدنع عضولا ايلاح

. موثلك ما ةينغا ىلينغيب

.    ينورذعا .للملا ىاع تردقام هانقلا تريغ

 .قيرطلا يف تن يف هداعسلاو هحرفلا ليبس يلع

.  نامز تعتب انتدعق ىنتشحو

.   مهيل ىنبرق ريخ يف ول

.  سبوك سبمخلا ناك حرابما

.   بعص قارفلا

.       قيلعت ال مكوجرا

 .عيمجلا هقشعي يذلا بورشملا ىه ةوهقلا

  .رصم يف ةايح الو هايحلا عم سأي ال

.      ىوا ةنجلا يف انسفن

. كرمع يف موي رخأل رشبلل شجوحتتم كناو مانت فرعت كتدخم يلع كسار طحت كنا و ةيسفنلا ةحارلاو رتسلا وه ىقيقحلا ةايحلا فده نا فرعتو ربكته

. ةيناسنالاو لامجلا ىلع ىبراي

. ينامألا ققحتو ،رادقألا ريغت كدنع نم ةزجعم براي

. نيما لاق نم لكو انا .ةباجتسم ًةوعدو اًديعس اًربخو ًاليمج اًردق مهللا

.   نيلوألا انئابآ يف اذهب انعمس ام لوقي ليج يتأي نأ ججحلا رطخأ نأل. ناهذألا يف ارضاح ىقبي ىتح ، سانلا هعبتي مل ولو قحلا راهظإ نم دبال

.   فيكتت ناشع فييكتلا لغش

.   ىتس اي كتوص ىنشحاو

.   يكبي لجارلا نا رهقلا ىهتنم

.   ةقراف شم. مهاعم شم وا مهاعم‏

. مهفتب شم هيا ةديعبلا ىه

.       ليهآست .يبلق آي ليهآست

. قعزب اناو ىتوص حبنتا

. شتيقل ام و مانا ريرس زياع تنك

.   تلعزف . ىديدحلا سيمل اياعم تيقل هترمن علطا تيج . رصم يف انك ام ةعاس نم ينشحو هنا تيسح نويزفلتلا ىلع بيدا ورمع ذاتسالا تفوش

.    ئطب رآحتنإ هنكلو. هفع اهرثكأو بحلا عاونأ لمجا  تماصلا بحلا نا لاقي

. يئاهنلل نكلو لالهلل رظنن ال  لاق امنيح هيدحت ةغل يف ينلهذأو ، هقلخ يقرب دعاولا مجنلا ينبجعأ.  حالص دمحم ةمالس ىلع هلل آدمح فلأ

.شوحت نل قزر ريغ. شوحولا ىرج مد نبا اي يرجا

. سفنلا باذع اذه. هموله شم سب ريبعتلا هناخ يلع

. هلقاع ىرخأ نع ثحبيل بهذف . تنجف هبحب نجت نا دآرأو روعشلا هتلدآبو آهقشعف اهفاش

.   رشبلا ضعب بولق سجنأ ام

. ينتباسو يدعت تفرع. اهيدعا تلواح ىتخا

. كسفن عيضتب ادك تنا

.  تاينما اهلك تحبصا يتايحو

. هنيعي هللا . هحارصلا

. بعت دعبلاب بلقلاو. هيل تينح

.نيزح هسل انا ةحارصب سب . هلل دمحلا . ايب سساح انبر ةيا دا. ىلاهتعب انبر نا تيسح ةحارصب ىنال . ىنابعت ةجاح لك نع اهليكحا تدعق

. بنذ شولام يمادق يللا نا نيب و بصعتم كنا نيب لصفت دوعتا

. نامز ةعاتب يز ةدعاق دعن عجرنو ينات اوكاعم ملتا عجرا ينا هللاو يتينما لضفته

. ضعب عم اولكاي و اولباقتي سان ةيوش ريغ هيا ةقادصلا ىه و

. يوا نييلاع مهلك هلاطباو دماج علطيه هلكش مليفلا لئافتا تيدتبا انا

. اهيف كرابي انبر ىماسالا تشاع

.ةعاشب يد. ةلين الو ةبهوم ال ىد

.   كعم ثيدحلا ءانثا ضبني هبلق ، هب كروعش مدعل يكبي  ، كبايغ ءانثا نزحي  ، كاري امدنع مستبي صخش اهفلخ ءيبتخي هشاش

. يبلق ضبنب دعي مل

.يرهظ مسقي اهقوش لازي  و

.هسفن ىلع هنيعي هللا. مهيب بعليب وهو هوفوشي اونمتي سان هيف

. انيلع ينيع اي . ةيرصملا ةجهللاب احصفلا ةيبرعلا ةغللاب ملكتي نا ررقف. ةموهفم شم هتجهل نأب فرتعملا ديحولا بعشلا وه رصم بعش

.شلهاتستام  سانلا نال. نامزلا اذه ىف اوريغت. حوحبم توص عم هقيضب اهلوقأ

. بارتلآ تحت وه و .هركذ بيطب سلاجملآ جضت لجر ةديفح انآ

.  ناعدج اي هتكن هزياع

. ةفحت ناك شتاملاو تبعت سب ةياج تنك انا . زاتمم ناك يش لك هنا يلولاق و كانه اوناك ىباحصا هللا ءاشام .ةيفاع فلا هللا مكيطعي

. ايوش كحضن. لمكي هولخ بيط

. ين علاط يشحملا

.بعر علط مليفلا .هلل كنم.ناويح اي بعر

.ايندلا انتدعب. باحصا انيقب ام موي هدك هيل

.ىد ةسياسلا سانلا نم انكفنه ىتما

.   يتياسطاطب اي كنيف

. كرابم باطخ صخلم هد دقتعا. حزحزتا نلو. لزانتا نل

.كوحضفيب .سانلل يكتشت يجيتب امل

. انتباصو نيع  اولاق ءيش مهلصح اذإ و ، بآقع  اولاق هبيصم مهريغل لصح اذا  انعمتجم بئاجع نم

.  تيادلا حار.  ةفحت اهتحير نرفلا ىف ةجاح اولمعيب فوا

.   نيئدتبم بلغالا نال فسالل . هعباتملاب ءافتكالا نكلو لوخدلاب دحا ربجا ال

. مهبآيغب ىتح آهسفنتن  .نينحلآ نم تآرذ  آنلوح نم نوكرتي مهضعب

. كتيبرخي . ىتما هد لك تلمع ةنيذللا تنب

.   ادج ولح هعاتب جمانربلاو. ةرارك ريما ىوا رمق

.    صقر هلك جمانربلا فسالل .هللاو تيراي

.  صقرلاو ىنغلا ريغ شوفرعيبم برعلا

. ىناي ها .ةيسايس ءارا  اهيل ىقب ةريغصلا لايعلا ىتح

.   ىنات دح ىار شم. ىصخشلا ىئار نع ربعيب انه هبتكا ام لك

. ةيرابكلا ىف ةصاقر لغتشاو . هدبع يفيف ناكم نوكا يسفن

. اومهفتب شم ىللا متنا سب . ادج ةليمج ةجاح هد بحلا

. ةرارك ربما لامج ىلع ىشارخ اي

. ءيس روعش . ةطلغ نم ديزيو راظتنالا لوطيو . كهاجت هبكترا ءاطخل رذتعي صخش نم رظتنت يش بعصا

. تنأو انأ الا دحا آهمهفيال تاظحلو فقاومل تقتشا

.  لعزه . كلامزلا عم لوقت ىعوا يلهالا ريهامج عم تنا

. .بسانملا تقولا يف  ايبغ نوكت نأ نم ىكذأ كانه سيل

. آهديعي نل آهل ينينح نآ اديج ملعا ءايشال نحا

. ولحلا هدبع يفيف ظح اي

. رهاسلا مظاك دياصق قشعب

. اهنامرحب بقاعتا. اهناوا لبق رومالا لجعتسي ىللا لاق يلا قدص

. ملآعلا يف ءيش لمجا برضلا لودج هيف نآك يذلا تقولا كلذ ىلإ ةدوعلا ديرأ اقح آنأ

. دحا همحر رظتني ال .هيدلاو محري ال نم

.لكالا كمام نم دخاي كوبا امل يوا هشحو هجاح

. آهتباتك عيطتسنآل تايآكح وه ؛ نينحلا

. هلاجرلا وحار  هيلاب صقري لاجرو بار ينغت تنب

. نوفزعي ليلا قاشع ناو نزحيل بلقلاو عمدتل نيعلا نا

.ريرسل يلع نم موقي شردقيبم نيتنس ودع يمع نبا

. ضعب ارو يرجن و عراشلا ف بعلنب انك مل نامز ركاف

.  هنم قياضتم يللا صخشلل هحرشت وا هلوقت رداق شمو قياضتمو ريثك مالك كاوج

.  هد ليللاب نزي دعقي يللا نابدلا  هركا

. حرفم و ليمج ئش لافطالا عم سولجلا

. اوكهبش هجاح يلع اوحبصت

.  هرم لك لسلسملا ينتوفي هيل

. كاعم شم الصا وه و دح عم ملكتتب نوكت امل ىوا  شحو ساسحا

.  انا هياب علبا. لكالا لبق صلخي ىسبيبلاو لكاب نوكا امل ىوا لعزب

. رصم يلا رفس هركذت .هكالتما ديرأ ءيش

.     نامز مهيب كسمتم ناك سان نع لحري هعاجلا هدنع ىقب دحاولا

.   ىنابر لامج ردب ءالجن

.هللاب مسقا ةرم ىف نيلثمملا نم دح توميه هد زمار

.      العف ةماخر و ةسالغ

. آنمضي نضح ىلا جآيتحإلآ نومئآد لافطأ رمألآ ةقيقح يف نحن . جضنلا آنيف غلب آمهم

.     ةكحضم تاقيلعتلا . ةقلحلا ةولح اهلكش

.  عدج اي ىقشنب انحا هد

. مكتقهرآ ىركذ لكل نايسن مكئاسم

.  ضبقلا اركب يلوقي يللا ليمجلا روعشلل تقتشا

. نالف حآتريو نالع طروتيو  نالع مرح ىلإ نالف تنب نم  مهئآمسآ لوحت هحرف .تانبلل ىنمتأ ءآسملآ آذه يف

. نيبيطلا اوحار  . هيلاب نوصقري بابشلاو بار نونغي تانبلا

. تانسح اهيلع دخات هجاح بتكا

. هناشلع اهعلونهو ةليل لمجا ةدراهناا سيرعلل كوربم فلا

. دجب هيلع ظفاحت يللا هد هبلطت ام ريغ نم كليجيه دجب يللا كبحاص

. نيرطاش هللاو

. ةرقابعلا سانلا يز ركاذاو ةركاذملا بحاو موي يجيه ديكا

.هللا ءاش نا بيرق ضوعتته

. كتمحر ميظعب ُقيلي ًاربج انرطاوخ ربجا مهللا

. ةوهق تبرضام دعب ىتح شيشم ام . فينع عادص ينملتسا

.     هيا لمعا . كيز ىرعش لمعا هزياع.  ىقب اندقعتا ةيافك

.  عانق يبآحصأل طقسي موي لك ،هجولا نيف هعنقألا نمزاي

. بيغتو كيب ينقلعت قح يأب

. هفرتحم ونايب ةفزاع نوكأ يتينمأ

.     يناسنت هلوقعم

.  هد بحلا روغي زمار اي كتيبرخي. ىباحصا بحب كلوقيب لاق

.    ءابرغلل مستباو نيرباعلا نويع يف قدحا. نيمدقلا ةيفاح ةلفط  ،هديح و هتفاح ىلع سلجا ًاروس يهتشا

.  ةزاجا ةزياع .سبو نيتملك

. يعيبط شم بعت ايف

. نالف اي كدوجو ىلع هناهلو نيعلا

.  ةجاح شاوسيم يماو ايوبا ريغ نم تيبلا

. هانقراف هيييف آنقلعتو دح آنيبح آم لك , قآتشأو بحأه شم هللاو

. انلمع امهم حورته شم ةينح ةتح مهاوج لضفيه سب اننم اوزفرنتا امهم ادك تاهمالا لك

. دح يضرت ناشلع شو نم رتكا شسبلتمو حيرص كيلخو يعبيبط كيلخ

. مويلا يقاب يتازاجناب قيلت ةجاح وها حص لفقي مويلا مزال وه ام

. كريكفت هقيرط ينمهي ام دق يلع كلكش شينمهيم

.  موزلم دعبلاب بلقلاو هل تينح

.  ىتقولد ةيسابعلا هراظم ىلع لغتشا برضلا

. ايلع رخأتا و عفادلا ةينتسم.  سفن شيلمو ةنونجم ةجاح يا لمعا ةزياع

. ءامركلا ريغ  هكلمي ال وفعلا و .  وفعلاا باب نم انايحا توكسلا

. مملأتن و اريثك تمصلا مزتلن . امآمت انتاداع ريغتت . مهدحأ دقتفن امدنع

.  ىهانتم ال لادج ىف لخدتو. ىازا مهعنقت فراع شم ىقبتب .أطخ ركفب عوضوم نع اوملكتيو شمهفرعت آم سآن فوشت كنآ  يسفنلا بآذعلا ةمق

.  مسرأ يسفن

. لسنكنو قفتن ةرم لك. سب كفوشه ىتما

.  كارو نم ىجيه باذعلا نا ةفراع اناو . كارو ىشمب يتقولد دحل هيل فراع شم سب .  بارس كنا ةفراع ىنا عم

. ثلاثلا ملاعلا لود نم اننأب نمؤا. هد جمانربلا فوشا امل

.   ناركنلاو دومجلاب ءيلملا اننمز يف اردان ضعبلا هربتعي يذلا عبطلا كاذ وه . هيرشبلا سفنلا هب ىلحتت ام مظعا وه ءافولا

.ريتك اوتفاش اهنا ملعلا عم مدلا لالسلس لسلسم ناشع ينتدرط يما

. ةلاصلا ىف نويزفلت اوبيجي ىتمأ

.    صالخ تبعت

.      رظتنا ينا ينحبذي يش رثكا

.   ةكيرت وبا ىلع انونمط . رآتس اي برآي

.   رتسي انبر .ةبكرلا ىف ىلتاج ةباصالا

.   ىسقت ىازا كملعي  بايغلا ضعبو . قاتشت فيك كملعي بايغلا ضعب

.   هرونم هعمش هلف انا

.ىبايغب رعشت امدنع دوعأس .هلاسر هل تكرت

.    آنروضحب رعشي مل هنآ ينعي آذه. آنبآيغب بحن نم رعشي آل آمدنع  ادج ةرثؤم ةجاح

. يقار تنا هيا دق كلنيبيب مالكلا يف سانلا بولسا انايحا

. سيمخلا موي كلخبطي فقوي يللا وه عدجلا قيدصلا

.نسحا نوكت هتايح ناو حلصتت اهنإ ىف لمأ هدنع هنإ درجمل هتايح يف لصحتب يوا ةريتك تاجاح نع ىمعا هسفن لمعيو لهاجتي لواحيب دحاولا

.    صنو ةعاس تانالعالا عقوتا. نيتعاس جمانربلا اذا

.    ةيادبلا يف اوتبلط ىللا متنا شوم . مهعم ثيدحلا انملؤي . نولوقي ام لمعن امدنع و ، ةمات ةحارص و قدصب مهعم ملكتن نا انل اولوقي رشبلا ضعب

.  ناسنالا هقطني مالك قدصأ وه. ءاكبلا ءانثأ مالكلا‏‏

. اوس زاجنإلاب مهروعش ليمج

.     يدانسلا شليشم براي . يدانب ايف سفن رخال

.    تقولا عييضت ببسب. ادج قياضتم انأ

.  كيلع فاخأو كبحأو كبرق  ىلع قفشأو . توقمم دعبلاو كآقرف نم فاخأ

.   حالصالا نع هيف ملكتب ىعاتب لاقملا ىف مكيار هيا

.  انتانباي هقاشرلا اوفوش

. هييتاراك ملعتا يسفن

. عقتهو تخاد تنبلا نا ةساح

.  ققحتته هللا ءاش نا . ققحتت يتينمأ نإ يرمع يف هظحل رخآ ةياغل يعدأ لضفه. أل سب . لمأ نادقفب سحأ تأدب

. قياضم تناو ينغت عفنه شم. هقيقح

. ةبسانملا نذالا اودجي مل مهنكلو. هولوقيل ريثكلا مهيدل نيتماصلا مظعم

.     هماي ايب يحرفا

.  ةيعاو لوقع انلو. سأيلا انطبحي نا انيلع راع

.   صقرلا ينملعي يجي يسفن

.      كابشلا نم راط روفصع

. اهملعتا تزجع ءايشا

.    هيلاب صقرتب ىللا ةلاجرلا رظنم هركا

.    ىقب ىنمينته ىد ىقيسوملا

. ناضمر سوناف يف يسفن  هللا اي

.يوا اههركب رتسي انبر. هضاير ناحتما يدنع هدراهنلا

. ايكرت وا اسنرفل ينيفني دح يسفن

. ريماب هقزلن الو انيز سبج سبجتيه يقب هدو  . سبجتي ضورفملاو رسكتا يتخا اي لاثمتلا

.دكنب بلقيب سب يوا ولح يقبي عوضوملاو. هركتفت ناشع صخش نيبو كنيب هثداحم ارقت عجرت كنا هسفن نانجلا

.ايف كحضت لضفتو تكن يلوقتو اياعم ملكتت لخدت هقونخم ينفوشت تناك امل يللا. يد تبلا ينتشحو

. ادج انطسبت نكمم ةنيعم سان نم ةنيعم تاجاح يف

. عراشلا يف اوقبت و قياقد رشع  ةيوش جرخا زواع و ليللاب ةدحاو ةعاسلا ناقهز انا هلوقته كباحصا نم دح ىا شم

. ادج مهنم دافتسب ينال شصلخيم مالكلا ةزياع يقبب مهاعم شقانتب امل سان يف

. سانلا اوج ىللا ةتوبكملا ةقاطلا جورخل ىمسرلا ىعارلا يه يهالملا

. يازا ليلب مانه فراع شم راهنلاب يوا ريتك تمن ةدراهنا

.هلشاف مون تالواحم

.رطمم ةيوئم تاجرد  ةرارحلا ةجرد  يلاتلا لكشلا ىلع ليربا نم لا تبسلا موي ءاوجالا نوكتس ةارابملا ءاوجا

.نوبذاك مكلك

. ادج قهرم راظتنالاو تقولا سب  .تضم مايال تقتشا

. يسفن يلع شدكنم ناشع .رجنساملاو ستاولا تعاتب هثداحملا حسمب دح يا نع دعبب امل تيقب

.تاتنموكلا يف شيمتشتم .هسنا اي بيع

.ةرم ةقيقح .هيلع شنابم بحلا وهو .انينيع ىف نابي انيراد ةرم ول

. تويبلا اورمعتب ىازا مهلوقاو. هدك يداع مهاعم ملكتا دعقاو لود مهيلع اولوقتب يللا تيبلا رامع لباقا يسفن انا

.كتدقف  هللاو انا . لاست  بحت و ، راغت و ، فاخت و ، حرف يتقو يلمت تنك يللاي كتدقف

. بلك نيتس نبا هارابملا مكح

.رافغتسالاو همحرلا كتنيفس يلخن تيرايف. تقرغ ريتك سانو قيمع رحب ايندلا

.طسابلا دبع توصب ةرقبلا ةروس اوعمسا

.هدراهنلا رتيوت ىلع ايل موي رخا

.هدك عجويو بعتيب قحلا نا فورعم وه

.كئافش براي .  قياقد تالت لك يعيبط ةبنم ةحكلا

. اهيف سوبا لضفاو اهنضحاو الوكاكوك هنكم ةزياع

.هساردلا لجال يمون نم اهيف تظقيتسا ةليل لك رجا يل بتكا يبر

. تائدهملاو تامونملل ةرطضم هدك يلكش

.مخر اي كلام تناو

. مونلا نم ينيحصي شدحم رطاخ ناشع مانا مزال انا سب. مانا ةزياع شم

.عنصملا يف شيعا ةزياع .ادج ادج يسبيبلا قشعب

. ةيعارن اننا دحل اهيدهن نكمم يللا ايادهلا يلحا

. كناشع دوجوم يللا يبلق يف يللا قوشلا ليشيب نيم

.ةريغص هسل اناو. ايندلا ايب تقاض انا يما اي

. قهزنه سب اهولح شيعن عفني شاقبم الصا اهرمو اهولحب يد ةايحلا ةشيع يلع انجمربتا صالخ انحا

. رتكا يلحضوت نكمم ول يوا شتمهفم سب تلوق كترضحام يز عقوملا يلع تلخد انا ذاتسا اي

. ارب علطيه شم هنا دكأتم اناو يرس هلوقا نكمم صخش رتكا وه اباب

. اهسفن ةياكحلا يف كببحت ةولح ةقيرطب ةخيابلا ةياكحلا لوقتب سان يف

. لكا شعفنيم

.  نسحا مانا حورا لوقب انا . اتساب يف يسفن بيط .هد تقولا يف عوجت كنا ادج فيخس يش هللاب مسقا

. ةجاح ياب عتمتسا فراع شتقبام تلشفو ، ةيحرسم وا مليف يلع جرفتا وا ةروك وا ةءارق يتايحل عجرا تلواح

. ةيافك رذع شم هد.  ةقياضم انا ال

.ايروس لهال يعدنو .ليل مايق يلصن ولاعت

. يوا هبعص يد برعلا دالب يف يللا هقرفتلا

.اهيف هتلخد ىللا مويلا ىلع ةسدنه ةيلك وبا نوعلم

. تطسبتا دجب سب رتكا سان هيف تلباقو ريتك هثادحاو ةفحت هلك مويلا

. ةجاح دصقن شانكم هللاو رزهنب انك انحا يقب شلعم

. هشنطاو نوفلتلا ىلع دعقا ناشع نويزفلتلا لغشب ينا تفشتكا

. اننم رتكا نيسمحتم اوقبيهو اوجي اوقدصيه ام لود شفاختم

. رتكا شم قيرطلا يه كنيبو ينيب يللا هفاسملا

.تقزمتا ايف هجاح لك .يد همونلا مانا ةزياع شم

.مهرصناو مهمحرا براي. ايروس يف لصح يللا اوفوش . طيعي رجحلا يلخت ةروص

.  انيلع ينيعي . بلقلا عجويبو يكبيب هد بحلا

. كيلع بعصه يلاح فوش يلاعت .ديعب ينع تناو ، طايعلا ببسب  ينيع رهسم يللاي

. ةركاذم لمكاو حبصلا دعقه. ريخ ىلع اوحبصت . ايلع لهس هللاي

.تومي براي .نيما

. لوالا حلصتن يللا انحا امل الا، حلصتيه شم يد دلبلا لاح

.كظفحب براي هظفحا .يوا ينشحو ايوخا براي

.هيئايميك هكرش يف لغتشا زياع

.اهنينسو تايركذلا

.‏ رشب اي ينعجاو يرهظ

.همالسلاب عجرتو حورت يبحاصا

.يازا هلزنا يلاع ركسلا

.اننمز يلع شم ديدجلا نمزلا يلع انلايع يبرن ضورفملا

.يتح كحماسا هصرف ينيدم شم تنا سب .كرذعا ناكمالا ردق لواحب انا

. مونلا قشعب اناو مانا قحلب شم. مونلا عم ةلكشم يتلكشم

. ابيرقت رهش نم هيشام هسل يد، هدك اهلتقتشا انا يازا هللاي

. ينحرفي يجي دح بائتكا هلاح يدنع انا

.ادك رجفلا ىازا ىحصه  . سب ىتقولد ىناحص ىللا هيا

. ينات دح يلع بلقن يقب الي. ىنات نيم ىلع قيرتنه. صلخ لوديا برع صالخ

.نيرشبملا ريخ تناو كنم هرظتنا امب ينرشب مهللا

.ةماركلا الا هلك سب . ةلاجر اي ةذخاؤم ال هيا الو ةمارك شاندنعم انحاو

. ضعبلا اهنم يناعي يتلا هحاقولا جلاعن يك. راوحلا يف بولسالا بوبح انل عرتخي عرتخمل جاتحن

. ينحير براي ببسلا هيا هفراع شمو، دماج هقونخم العف انا يقيقح

. ىوا ةليمج. ةنيعم هفص لمحي مسا لك ىه ىللاءامسالا تعاتب تافصلا

. يوا هبيرغ سان هيفو فرقم يقبو  ىسايس هلك يقب رتيوت

.صلاخ جهنملا ملا هفراع شمو ، هعرسب يدعو ادج بعص هد مرتلا

.فقاو هعاس يلاقب هلل مكنم. كرحتا ناشع ارضخ يجيت ةراشالا ينتسم

.سبو برشلاو تارهسلا مهيلع هيافك. ادج فرقم يقب بابشلا

. مهيز نوكا زياع شمو مهنم نسحا ينال نامك مهشو يف كحضبو ايارو نم لاقتيب يللا لك فراع انا سكعلاب

. سبو شفصوتيم لكشب اياعم كجاتحم انا

. انلاغشا حورن انلكو يشمي قيرطلا ناشع حبصلا سانلا دعاست لضفتبو ربص اهدنع يللا هللاو سانلا ركشب انا

. يد ةرملا اوكاعم يجا ردقه شم هيا لمعاا سب اعبط يريغ نم ةشحو يقبته ةلفح يا نا فراع انا

.سب نينتا نيموي ريغ شاهتلزنم ابيرقت هعماجلا تلخد ام تعاس نم انا

.ةرم فلا تيم بيرقلا نم نسحا يقب بيرغلا

.ايروسو ةزغ لها رصنا براي

.دحلم اي هدك نيدلا يف نعلت لامع تنا ام يز كنعلي انبر

. ادج ةميظع هجاح اهناو نارقلا يف تركذ يللا يه ربصلاو هالصلا

.نمز اي كل تبجع. ىد هنسلا هضوم تيقب هموبلا

.هلك يكاوج يللا يعلطو مالكلا شيشوحتمو يكاوج يللا لك يلوق

. هانمتب يللا لك ايل ققح براي

.جالع ةزياع يوا ينعجويب يسرض

.ربصه هسل انا وه. لقعلا سرض تعلخ انا

.شتاملا بعله شم تنكو، لضع دش يلاج هارابملا لبق

.  نيمآ مهللا. مهتشحو سناو مهبولق رونو كتمحرب مهمحرا يبر . بارتلا تحت حبصا و، هانقراف يلاغ لكل رفغا مهللا

. لغشلا داعم لبق ةوفغ دخا مكنذا دعب نكمم

. بنشلا شبحبم الصا انا

.يتخا اي هبيجع يد ايندلا

.اهحالصا نع اوملكتيبو  ،ضرالا يف اودسفيب يللا امه وقب ءاملعلا فوشب امل بصعتب

.نيرصملا لكل نينانويلا هسسأ ينانويلا يدانلا

.هجاح شلمعبم نارهس انا .ظحلا يلع هاي

. اهتلمع هللدمحلاو ةيبرع قوسأ ينا يمالحأ نم ملح ناك

.ىوقا ىتنا مهنم كبيس

. سيوك داو هلكش هد مالكلا كلبجيب يللا نيم فرعا زياع سب انا

. مالك درجم نوكي نا لبق ةيبرت و قوذ بولسألا

. دوعولاو ،ةقثلا :كتايح يف نينثا رسكت ال

. اوبواجت اوكلك مزالو ايف اهوبحتب تاجاح يلولوق

. ريدقتلاب ىمسي ام عئار وه مك

. ةدراهنلا يليجيام قالط فلاح مونلا

.رجحلا هبش تيقبو تريغتا رعاشملا هيل

. نامكو نامك ينم اوقرحتاو، هدك ايلع اوملكتا

.هشحو لايع بيجا هفياخ. لود مهيلع قيرتب تنك يللا سانلا يلع ينحماس براي

.طيعب اناو اهتعمس ام تعاس نم. كعاتب ليابوملا تعاتب همغنلا

.لوط يلع هميان يتنا ام .ينعي هيا يلمعتب يتنا يلولوقي مهنا هطلج يلبجت هجاح رتكا

.اهبحب انا هجاح يا رسخب امياد ناشع. هياهنلا نم لوط يلع فاخب تيقب

.يوا مهبحب انا ينحماس براي. مهاعم يمايا رخا يد نا هساح

.اهانيبح انتيراي اولوقتو .تقو يا يف توما نكمي مكنضح يف ينودخو ينومض

. هللاو ةصالخلا يقبيب هد مانتام لبق هبتكتب يللا مالكلا

. اهناشع حجن ابيرقت هللاو مليفلا يف ةتح نسحا وه هد دهشملا

. هللدمحلا لوقو كليجي يللا لبقاو شحولل دعتسم كيلخ سب نسحالا عقوتا

. شوفاختم مامت خبطا فرعب انا ال

. هاعم هيا لمعه ررقا ام لبق صرفلا لك يمادق يللا يدا ينا ينتملع يللا يه ةايحلا بيط انا لبها شم انا

. ةحلسالا شم سانلا ديفت تاجاح عارتخا يف اهمدختسي تيراي عارتخالا ةقاط هدنع يللا

. ينات ايلع كحضي عفني دح شاقبمو تملعتاو تربك انا

.مهيب سحا شتقبم هحارلاو نامالا ريغ يتايح يف شتدقفم انا

.لوط يلع هلاغش يقبته حيوارتلاو مايا اهلك

.لالب ناك لوسرلا نذؤم

.شاهدنا يا الو ادج يداعو رتيوت يلع هدعاق هلبيج انا نكل . هجاح شتركاذم ناشع هنالعز نوكا ضورفملا

.هلحتفتتب قزرلا حيتافم امياد. ريتك رفغتسيب دح يا

.هدعاق هسل  ةجاح ىا تلمع الو. ركاذا يدتبه انا لوقا هلامع اناو ءاعبرالا موي نم

. انل كراب براي ابيط اريثك ادمح هلل دمحلا

. ادج هدماج هقشم يقب. هد لغشلا نم حاورملا

. انوتفرق.ىنات تابورج يا يف ينلخدي شدحم نكمم

 . بسانملا درلا دري فرعيب هد ىز فقوم ىف طحتي ةرم لوا شم يد هسفن ذقنيب لوط يلع فسوي مساب

. ينعي ةيضاف اهيديا حورته شم سب طبظلاب هيا يف اهسفن ناك يه تيسن نوكتب اهنال هيف اهسفن يللا لك يرتشت لزنتب تسلا

. كديا نم ريطي هبيست يعوا سب ةيوش هلجأت نكمم كملح نع يلختت يعوا

. اهتدخام لابقع العف تبعت ةداهش يديا يف انا لقالا يلع نا انبر دمحب انا

. جاعزا نسحا يقبيب هدو يحصي ناشع كريمض يف جعزي لضفيب يللا رونلا يز لماع يقبيب ريمضلا بينأت

. فرقت هجاح يد

.صالخ ينات كنع لاسيه شم بيبحلا يمان ينويع اي

. ينات شعجرمو يشم هدك ناشع. يشما هلوقا ينتسم ناك هنكا صالخ

. هيل هبناج ينيلخم ناك ينزياع شنكم ول وه

. كبحب ينا كلتلوق الو كتيبح ام ينتيراي

.ىقوش دمحا . اهلالتحإ ْىنمتي ودع فلأ سدُقلا ِلامجك هليمج ِكانيع

. يلاهمسرت ناشلع نانف اي هيها ىتروص

. هللاو دلب يا يف ةجاح يلحا يه ةروكلا

.دلبلا مدقتل ةيادب يقبت يهاو انلغش ىف انبر ىعارنو دلبلا دعاسن اننا مهملا

.دهشا اناو هللاو  .ناوخالا ىتح  اوقرف يبحاص اي دسحلا لها

. هد ةجردلل يوا ةماخرب تلأس انا وه

. يتقولد هيلمع هلخاد ناشع. يلوعدا

.يبيصن نم هلعجاف ،كدابع نم دحا تببحا ينا براي

. هعرسب يدع دنا كيولا

.هناعج سب. ليلب لكا شبحبم

.ينتشحو فيصلا تعاتب ةزاجالا

.هللاو هيلكلا يف سح يلمعتب يتنك  . ىجيتب شم نامز نم كنيف

.شوهقلتم هاجفو .كتايح يف صخش دوجو يلع نهارت كنا ةراسخلا عاونا دشا

. كدنع نم ةحارلا.  انبولق يف يللا لك فراع يللا تنا براي

. لاحلا حلصتو لابلا حرشت يهف. هللاب الا ةوق الو لوح ال ررك

. ادج هنابعت انا هللاو سب

.هحيصن هليدا شفرعم اناو. يليكتشيب دح امل يوا يسفن نم لعزب

. يتايح يف ةولح هجاح يا يلع هللا

. هفصاعلا يز لماع هد قايتشالا

. حيبستلا هد ردصلا قيض جالع

.لواحه سب مانا ةزياع شم انا .ريخ يلع اوحبصت

.لح نسحا هدو. اهيف شركفم تيقب ينلعزت تيقب يللا ءايشالا

. هتح لك يف انمد انحاو. ءامدلا نقح نع ملكتي دح امل ادج بصعتب

. انيناما لك ققح براي

.مهنيب ام داحتا شيفم انعوتب ءاملعلا يقالا امل بصعتب

. هايحلا يف انلمحت ةوق انفرعتب يللا يه يد مومهلا

. بلقلا خرشيب . يجيب امل هد حرجلا

. ديعلا ناشلع عئار رعسب و.  يميركو دوسأ ةرفوتملا ناولالا

. كشو يف صبه شم انا يلعجرت ناشع يلجر سوبت تيج ول ةركب

. كيف ريكفتلا رتك نم مانا هفراع شتقبم

. ىلها اي كبحب

.نينحو عجو هيف امياد ليللا

.مامجتسا هلحر وساف انيكروب اوحار مهلوق ينع كلاس دح ول

. كنع ربعتب اهنال. كلاعفاو  كمالك نزوا

.هد نمزلا يف يوا ههفات تيقب يخا اي سانلا

. يوا هكم حورا يسفن انا براي

.اوكدنع يللا هيسفنلا تاقاعالا نع هلوؤسم شم انا. طلغ ينومهفي هءاربب تملكتا ول

. هجاتحت نم كب رعشي ال يك تمصب يكبتو. جايتحالا تالاح ىصقاب نوكت نا ملؤم

. ةجاح الو برح يف ببستت ةجاح شلصحيم ءاش نا ريخ يلع اوحبصت الي

. ةنجلل لصون ناشع لمعن انيلخف منهج يلع شردقنم انحا ماستبالاو رافغتسالا يز ةسيوك تاجاح اولمعاف تانسح نيجاتحم انحا

. يد ةرملا رخأته شم هللاو كمادق ىنيقالته و ىناوث

. هد حرفي يللا كمالك يلع ملست براي كدعسي انبر

. يببسب عجوتي دح نا ىسفنل حمسب شم انا

. طلغ ةيرحلاو ةيطارقميدلا همهاف رصم

. ينحلاصت يجيت كيلع نياه شم يتح تناو . كنم هنالعز

. تاتسلا الا اهيب سحيب شدحم هذل ماقتنالا

.شاهعدوتم كنا ينمتتب تنا تاجاح عدوت نا ملوم

.ةخيشف تناك انبرو هتيوتلا تيسن

.نيميان هيل اوموق هعامج اي . نيميان مكلك مكلكش

.يعومد تلزن يللا تنا سب . لحكلا يز ينيعب تنك

.ادج جردملاو ىترتاكدو ىباحص ىنشحاو

.الي رجفلا اولص اوموق الي

. هكتشهلا هلق نم يكتشا بلقلا

.ايروس ف انناوخا وحن انلذاخت انل رفغا مهللا

. ريطت و ةميان اناو ىنصرقت ةيوش لك اهداطصا هفراع شم هعامج اي هيا لمعا. هللاو ماني فياخ دحاولا، سومانلا عم هيا لحلا و

.كعم هللا هتلذخ تنا يبلقو شحورتم كلوقا ناشع كيل تيج

. هيف كرابي انبر. ةضايرلا ىف ىنببح ىللا وه ةضايرلا سردم انا

.يراصنلا عم اودحتيو مالسالا اوبراحيب نيملسملا يقال امل بصعتب

. مياص ناشلع ءاودلا دخا فراع شمو عادص ىدنع

.رصم يف اندنع راطف يلحا هد لوفلا

. لضع دش انلاج ميجلا انحور ام دعب

. كيلع بسحتته. اهلمعته ةجاح يا راصتخاب

. اهبلق يلع طبريو براي اهربصي انبر .ةضيرم اهما فوشت اهنا هلهس شم

.كيف ليكولا معنو هللا يبسح  .اهلك يتايحو ينيع يف ءامسلا تنك

.   رصم ىف ةطلسلا اوكسمي ىللا امه لود تاصقرلا نا لوقب انا

.  مكتاوعد ىتقولد جمانرب ريوصت يدنع

.هداعلاك دسالا بيصن دخاتب تنا

.عيبلل ضورعم نوكيو. هسيوك هتكرام تريشيت ةزياع

.لدتعيه وجلا مداقلا عوبسالا نم نا ةيوجلا داصرالا ءاربخ عقوتي

. ةروص ىقرا ىف ةيناسنالا

. ىنعي ةبعص ةجاح شم و تانسح و باوثب بعل اد و انبر اضر يف قلعشتنب انحا ناشلع مهاعم اوبعلت و ماتيأ راد يأ اوروزت اولواح و ميتيلا ةعمج ةدراهنلا

. كنع مالك شولطبم ةعماجلا يف ةدراهنلا كلوقا زياع امياد كقفوي انبر هد هتلمع تنا يللا ادج دماج

. ىقب يوأ لف دك ىقبي ةداعسلا ببسي و ةركاذلا طشنيه ول سب ةحارصب ىوا هبحب انأ ال

.ةياجلا ةرتفلا هلادب ام لمعي .ركسعلل رضخأ ءوض هد ةدراهنلا لصح ىللا

 .ىدحول انه دعقه ام دحل ىقب هدك اوكيلخ صقنت هحفصلا هيوش لكو . جديبلا نم هحسميب كوبسيفلا ىلع اياعم لعافتيب شم ىللا

.اندياب اهعيضن انحاو .نسحا هايحل هصرف انادا انبر نا سحا امل بصعتب

. يغامد يف بعل هيافك

.امياد انعمجتب ةروكلا

.ةيكحن ردقن عجو لك شمو ينوعجو

.اننم نسحا مدقت اهيفو. انيز هيرشبو هيعيبط تاورث شاهدنعم ايندلا دالب يقالا امل بصعتب

.نيما لاق نم لكو انا هنجلا انل بتكا براي

.ةولحلاو هرملا يلع كاعم شيعيو كيرتشيو ايندلا عيبي ناسنا كاعم كنا سحت امل يوا ولح

.انيضر اذاو يضرن يتح هلل دمحلا

 .كقيرط نع مهفرع صاخشأ ببسب كولهاجت نيذلا كلت ءالؤه مه رشبلا رقحأ

.زئاوجلاو ريزاوفلا تقو هد

.هيا لصح هفراع شمو هاجف يناكم نم تموق

. ايندلا يف لصحت نكمم هجاح نسحا هالصلا

. ضرتعا انا. ىريغ نم جردملا ىناغا اوركتفتب اوتنك اوتنا

. لعف ءاش ام هللا ردق. بيصن شلصحم هلل دمحلا

. ةلدهب هيا ىنعي فرعت تناو شيجلا لخدا

.درب يلاج نوكيل رتسي انبر

.دوجوم يبلق يف تنا سب. دالب كنيبو ينيب

.ناحتمالا يف يتاجرد تفرع ينيقالا اهحتفاو ينيع ضمغا يسفن

. ىوا هنابعت . ةبرجم نوكي دحو هيبصعو هيسفن ضارما روتكد ةزياع

.انعاتب ناقورلاو ةلوفطلا مايال تقتشا

. ةينف هسمل هيف روكيدلا

. اوناك ام يز اوعجري بابشلا تيراي

. هيبغا انك هيا دق انيل تيثت اركب مايالا

.  هيا الو ةبوبيغ ىف تنا

. يجي زياع شم مونلا هيل هفراع شم

.هدراهنلا بعت كوبا نا ريغ هد

.بالغ قوشلا سب. ةوادع شم يه

. هيا دق لمحتستب هلاجرلا نا اوفرعتهو. ضعب عم تانبلا رازه اوفوش

.الصا يبغ وه ام. هجاح يا هيل شحضوبم يبغ صخش يقالب امل

 .اياعم قراف شم هدك وأ هدكو اساسأ رضحب شم ناشلع ناحرف تنك انا ةرضاحملا هرب نم ةجاح اذك باج روتكدلا نا ناحتمالا يف سانلا ةقياضم تناك ةجاح رتكا

. رتكاو عوبسا يلاقب مونلا شتقادم ينيع .هقونخم

.يعجو رتك نم كتنضح تنك . تنااياعم ول

.اهقدصي شدحم تانب اي يوا هبادك يد تبلا

.هداوسو ليللا عم ينبيسيو ماني وه

.اياعم اودعقا اوحصا. هميان يللا اي سان اي وتنا

. لغشلا ببسب يردب يحصب لوط ىلع انا سب. هبرجا يسفن ولح رهسلا

. سولف ينم اودخايب شوتثدحم ولو  .عوبسا لك ثيدحتلا العف

.هدك اياعم لمعت ناشع .انطبترا ام تعاس نم ينم هتفوش تنا يللا هيا

. مايا ىلحا . يدادعا يف انحا و ةسردملل ينات ةينغا اهيلع نيفلأم انك يد ةينغالا

.  هيل كلاب لغشت ىقبي كلوهبتاك انبر ىللا ريغ فوشته شم رخالا ىفو

. هلخداو تومه لزان يوا ولح مليف هيف ةدراهنلا يقب امينسلا حورن

 براي ،دمحم دهزو ،بويأ ربصو ،فسوي ىوقتو ،سنوي جرفو ،بوقعي حرف انقزرأ مهللا

. ادج اهبحب ىوا ولح قيراطبلا ةيشام

.ةدراهنلا لصح ىلا دعب فسالل ىنات ةعماجلا بالط عم تاريسم لزنه شم انا كلوقا تيسن

.طقسه هدك يلكشو. باتك شتحتفم هنسلا لوا نم

.يرمع مدن مدنا عجرا. دح يف مدصتا ام لك

. مونلا تقو ريغ يجيتب شم هملؤملا يركذلا

.مالآ ادج ملؤم اهرمو اهولحب تايركذلا

. مهوسنت اوعوا ةعمجلا موي اهيب زيمتيب يللا تاجاحلا نم يبنلا يلع ةالصلاو فهكلا ةروس

. تنا ىوا حصان

. هنم كهنأ دسج لك نم ناطرسلا عزنإ مهللا

 .ًاينغ داؤفلا ودغي هبو انحارج هب بيطتست ًادمح هلل دمحلا ،مستبم تنأو هلل دمحلا لقو دمحلا مهفا ،ملأ ليلد هلل دمحلا لعجت ال

. شيهتنتبم و يدتبتب هيفاص ةكحض و ماستبا يف ةياج و ةحيار ةايحلا

. يعاتب مونلا لبق وه يللا غارفلا تقو هيمسب يللا تقولا هد

. اهبسانت يللا هطحملا يف لزنيب دحاو لكو تاطحم هايحلا

. هدك دعب اياعم وجيت تيراي .ننجيب ناكملا

. راشب اي هلل كنم. ايروس اي هللا كل

. هد نمزلا يف هجاح شحوا هد بحلا

.هيف مانب هيف مانا ةزياع شم يللا تقولاو، رهسب هيف رهسا ةزياع شم يللا تقولا انا

 . روتكد اي كظفحي انبر وطلابلا يف لبهي كلكش ناك ةدراهنلا كتفش

. هيلع اولص همه ىفكو هبنذ رفغو ىنمت ام دجو هللا لوسر ىلع ةالصلا مزل نم

. مهعمسا سب اناو يغامد يف اوشقانتي نينتا يلخا ينا تلصو حص رارقل لصوا ناشلع

. نينيعم سان اهلخدام ةعاس نم تولحا يتايح هيا دق ادك لبق اوكلتلوق انا وه

. رش لك نم اهظفحي انبر . ريخب رصم و ةنس لك ربوتكا ىركذ ىف

. ينات ةجاح زياع شمو هسفن مشيو جرختي سب دحاولا

.اهل حوري شدحم . ىندلوتب يهو  ىنتومته تناك رطاخ ناشع. هسيوك شم يد ةروتكدلا

.مون شيلاجمو ينيع نم راط مونلا

. يوا هبيرغ سان اوتنا. نيمل هد مالكلا يبتكتب يتنا يلولوقي اولضفي هجاح بتكا ام لك

. هجاح  ىا ىف يسفن شمو. ينع بصغ اهلمعب هجاح لك ينا سحا تيقب

. يخا اي عيظف لضع دش هد

. كتايح يف سان نسحا تناك. سان رسخت كنا ةراسخلا

.وها ىتقلد ناحتمالا حوره مكوخال اوعدا

. انك ام يز عجرنه شم انحا نا هدكاتم سب . لصحيه يللا هيا الو لصح يللا هيا شفرعم انا

.راطمالا يز حرفلاب مكيلع لزنت ناو ءاضيب فحص يلع مكتاينما بتكت  برايو .ةولح ةوعد مكحابص

.  كيف عمطيب هلك .كماو كوبا ىز كيلع فاخي دح لباقته ام كرمع

. ‏‏يوا ينشحو دح هيف ربقلا

.مكتاوعد  . ريخ ىلع هيدعو رابتخالا رسيو لهس براي

.  ةرضاحم يدنع نا تيسنو. هيبرعلا جرد يف هتيلخو هتيسن ينا هلكشملا

.هنيذللا دالو ايلع اوكحض. هبيجا لزنا سفن شيلم انا ناشع لودجلا ايل اوبيجي ناشع يباحص يلع لصتب

. هد فرقلا نم نسحا قارفلا نا تيقل ارول يغامدب تعجر. قارفلا نم ةرتف دعبو

.هسردملا تلصو هلل دمحلا

. دمج مهظحاي هسفن نم قساو بعش انحا  . الصا قثاو شم يرصم هيف . يسفن نم قثاو انا

. ةياهن ال ام ىلا ىلهالا قشعب

. فسالل تنخت صالخ

. كلام  وه دحاو لاؤس نم برهتت يك  كحضتو رزهت .رسكلل لبآق ريغ ايوق ودبت  ايرهآظ

. ادج مهم هدراهنلا شتام

.  كدارم كيل ققح انبرو. لوالا ىقبت كسفن ناك

. ديدح يلهالا

. بستكم قح هيلابلا

. هيخا. هيلاب بعليبو ضرعو لوط لجار

. تبرق نوكلا ةياهن

. ةيناتلا ةيحانلا نم لزنتو لخدت تامولعملا. ةفصملا يز يغامد

. نايسنلا ةلواحم انيلع دسفتل .مهتآيركذ نم ريثكلا آنتليخم يف يتأت

.  كمادق هيقات حبصلا ىحصتو دح فوشت ىنمتت كنا ليمج روعش

.  شلعم هدراهنلا مكفوشا ردقه شم

.   ةيوش ةيبرعلاب ىشمتا هعلاط انأ لوقأ و .ىتيبرع حاتفم هب كسمأس يذلا مويلا يتأي يتم

.  اياوج نزح لالش رجفنيب  . ىد ةلمجلا أرقب ام لك

.  رهظ ام رمقلا دعب مون ينيجي هيل

.  هصقان شم .فيفخ اي كمد ففخ ال

.  هد هيف انحا ىللا رحلا لدب. جلت ةتح ينتير اي

. هتالكوش تانالعاب  تافيحن تاياصع تاضراع اوبيجي امل الإ ىمد شرقحي ام انأ

. يبلق ةبيبحاي هيدهلا ىلع اركش

. ىكذ ىنم  لامج ةكلم

. مهبحب لوقتو كباحصاب بلاقم لمعت زمار اي هيل

. ةيبرتلا ريغتب فورظ شيفم مرتحم لضفبيب مرتحملا سب

. مهمالحا قيقحتل مهل نوع هللا اي انلعجاو .انئانبا ةيبرت ىلع انعا مهللا

. انبر دنع نم ةحرف ىلع اوحبصت ةيفاص ةماستبا ىلع اوحبصت

. ةكرحلاو طاشنلا يلع دوعتي بعشلا ناشع ملالسلا مادختسا يلع سانلا اوعجشيب نابايلا يف

. كريغ هحرف ىف ببس كيلخ

. ءامسلا ىف ةمجن نويلم لداعت تخا ىدل

. ريتك سان اهنم مرحتا هللاو ةعتم لصفلا يف كسيد رخا تعاتب ةلشلا

. نيقفانم عم دجاوتلا  نم ريثكب لضفأ. ةدحولا

.  نيجعزم ميرحلا

. يفيف اي يبجحتا .لقالا ىلع كنس ىلع بيع

. نيزح بلق دعست كتحرف نكمي سانلل موي لك اهحرفتب تنا يللا ةحرفلارهظا

. سب كهبش علطت يتنب براي ربكا هللا

. برق يداليم ديع ناشع يقب ايادهلا اوزهج الي

. ىوارعشلا .نيمحارلا محرا اي يتامم و يايحمب بيطلا ركذلاب ينعفراو ،ًالهج وا ينم ًادصق كقلخ نم ًادحأ رضأ ينلعجت الو ءيش لك زواجتأ كب ينلعجا مهللا

. هلاغشنا زع يف يتح هتقو نم ةيوش انيديه انبحيب يللا

.  ىقب لاح ىلع ىسريه شم. درب وجلا الو رح وجلا هفراع شتأبم ننجتاه

. مانا فراع شم مكداخي هلل

. فسالل انرئامض تتام

.    ةجعزم بلقلا ثيدآحأ ضعب

. انلك تومنو هلبق درجم

.   ىد نوفليتلا كلس رواساو هيروفسف ريكانم طحتب ىللا تانبلا لكش نم تيلم

.   بلكلا دالو اي يئايشا نيا

. كرما تحت ةعاسلا بحاصو ةعاسلا يبحاص اي اعبط كيلع شالغتم

. دح يا شكمهيمو كتايح يف دوجوم ينا ركتفا ةبعص كتايح تناك امهم

. كتايح يف هيب سحت نكمم روعش لمجا هد كملح ققحت كنا ساسحاو ليمج حاجنلا

. هرسخت اهنا حمسيه اهبعشام رمع بقل هدو ايندلا ما رصم

. ينات نم يشو يلع ةكحضلا عجرتب يد ينربصتب سب شم يركذلا

.   قلغملآ بيردتلآ يف  كرآشي ملو . ةبكرلآ رتو يف ملالآ نم  ينآعي ثيح بآبشلآ ءآقل يف ةكرآشملآ ىلع يلاغ ةردق مدع دكؤي يبطلآ فشكلا .يلهالا

.   خيش اي كنم تعقرف انترظح ةرارم

. جمانرب اهللختي تانالعا نع هرابع يس يب مأ نا لاق يللا قدص

. ةرورغ ايند . هدك هيل نومل شم همعط ىقب نومللا وه

. لصحي يللا وه بيصنلا رخالا يف ناشلع سب رغصتو ربكتب ايندلا هنم برهيب شدحم بيصنلا

. لابلا ةحارو ةحصلا انقزراو ةداعسلا باوبا انلحتفا براي

. ادك ينبجعته اهنا ليختم شتنكم انا هللاو يوا ةليمج ةيدهلا

. نزحلاو قيضلاب روعشلا دنع ًادج ديفم ةعساو نكامأب يشملا

. قالخا ىف شاقبم . ريكينوملاب سرادملا حورتب  تقب تانبلا

. ةليمجلا مايالا تحار

.  ىد ةشيعلا هيا . عبشن ام مانن .مهفن ام ركاذن. عبشن ام لكأن

. بلقلا حبدي نمز

.     هقيقح. ريبكلا خألا نم لوطأ رغصالا  خالا نوكي امل شحو هلكش ىقبيب دحاولا

.     ىرضح اي كوربم

 .هعم ىواستتو هيلإ لزنت  نأ لب . كعم ىواستيو كيلإ يقتري نأ دساحلا فده سيل

.  هد باقعلا هيا .مانا زياع نيتعاس يلاقب

.    هيا لمعا ةفراع شم. ادج ةيبغ ةجاح تلمع

 .يعافألا نم ولخي ال ليمجلا ناتسبلا

 .  ىد ىوا ةليمجلا اهناولاو لابجلا لامج ىلع هللا ناحبس

. يملح ققحا ردقه موي يف ينا قدصم شتنكم ليختت ام قوف ناحرف العف انا

. ريخ ىلع اوحبصت يقب مانا موقه يلكش

. ةيصوصخ سب ىقبتب ىد . يداع ينوفيلت كسمي دح شبحبمو يعبيبط صخش انا سب ةكانت شم يه

. ةيوش يشمتا لزناو اهبرشا نبل ةيابوك لمعا يتقولد موقه

.   ةياهن ةيادب لكل نكل . فوسليفلا اهيا بسكي كلامزلا ليختأ ال ةقيقح

.   سيس اي كلهأ مه كوبأ لهأ. ايوبا لها بحب شم انا لوقي دح يأ شبحب ام

.  يرحتنآ يحور. يرصم لآق هيا لاق

. مهبحب يللا  عم لضفا يسفنو شاهسنا ام تاظحلل  .هعماجلاب يمايا رخا يف يل هظحل لك لغتسا ةزياع

.   تفز ةجاحو طقس ىللاو طيعيب هفوشب ىللا. ةحارصب ولح شم ةلوا نم مويلا

. آهقدص ةمق وه. آنرعآشم دهجي ام رثكأ انايحأ

.    نيف مهعاتب ليكوتلا ةفراع شمو تيفل هللاو

.  خيطب الو ءادا الو توص الو لكش ال . ةيرصم ناشع الا يدعت اهولخام هللاو

.  ةدراهنلا ناك ميج لخدا يتايح يف ةرم لوا

. ضعب يلع نوهن نيرداق ادك ناشع مدلا ةفخو ةهافتلا يه يباحص نيبو ينيب ةكرتشملا تاجاحلا رتكا نم

. اهلك مالحالا ققحتت ناشلع رفاعتو بعتت مزال

. يدنع ةريبك ةجاح يد الصا ينحرفي ناشلع ينملكي هنا ركتفي دح نا ةيافك وه

. يوا نمطتو ةولح ةجاح يقبيب لهاتست يللا سانلا عم مشعلا

.      هيا لوقنه سب. تاذلاب هد تقولا ىف و. نالا ىبا اي كيل جاتحا

.    ىنطو ىف بارغالا نطوتسا

.      قيلعت ال . لامج ةكلم زوجتم

. اهلياش يلا لفطلاو اليتونلا

. تاناحتما ةيافك .  ةركب ناحتما عاتب جهنملا صن شتصلخم

.  اهلوقا فرعه شم سب.  ةدحاو ةملك قحتسي هد . مهلوخدو مهجورخ تاقوأب هراج ءاسن نوؤشب لخدتي يذلا راجلا

.   الصا صقر صصخت انحا. زوفاه ديكا يرصم تصقر ول

.هِرمأ تاتش ىلاعت هللا عدوأ نم باخ ام

.ةمعن ًالعف مهدوجو نأل انتايح يف مهماودب ًامياد انبر يعدنب سان يفو

. تابيخلا هتأفطا ام كبلق يف رينُي هللا لعلو

. طلغ كمهفيه شم حص كفرع يلا سيوك كنا دحل تبثت شلوحتم

. تالماجم لغش ولك شلعم

. حضاو هدو. نيولح تايرصملا انحا هللاب مسقا

 .ينورتكلالا داهجلا اوس يش لعف  عيطتسن نل

.    ملعت ال تناو كطيحت تاوعد نم هكلمأ آم لكو

. اودعوي هيل . اودعبيه هياهنلا يف مهنا املاط

. اسملا ىلع ىللا دكنلا ما

.  معي رشلاو صخي ريخلا مهلوق نم بجعتا

.   ‎   ‎ يروس  دح لعزا ىدصق شمو مكبحب انأ. لكلا ىلع درب شم و هلجعتسم تنك ينأل. لياسر ىا فوشب شتنكم هللاو .ئها ئها .ينم نينالعز هيل‏‎‎‏

.  ةيرصم نوكت قحتست ال . ةيسنجلا اهنم اودخاي ضورفملآ يد

.   انمدق ةجاح شيفم. هيا لمعنه ىنعي

.     فورظلﺎ ٺفلتخأ امهم .نامالاو نانحلا وه . بألا وه بألا

. هينج نويلم يقالا يسفن

. رخالا نم ارخ مالك هد

.   ةيمرملا سايكالا ىز انيز انحا. انيف لأسيب شدحم لوقيب ةفاضن لماع

. همالحا شيعي هقح نم نوكي هسفن ناك

.   هديعس هلوفط هقح نم

. ىازا ىتانب نولطنب  سبال رماع فيرش اوفوش

. سبو يكبا نيكحضت ال

. تفز نوكتب هيسفنلا نا ريغ ينعي . هيف ركاذن ليحتسم ةعمجلا موي نا اهرابتعاب ذخأت ةروتكدلا ضورفملا

. يئادتبا ةينات يف ينا تيسح مهل تلاق يتيشم هيل اهلولاق تيشم ةرتف دعبو ةيمالا وحم تحار ةزوجع

. اهجاتحن ام تقو اهعجرتسن .  ةريغص قيدانص يف اهيب ظفتحن ول دون تاظحللا ضعب

. انعلد رسخ انعاب يلا

. هيا الو ىنعي ةينطو .  طبظلاب هيا هد اهديا يف يلا رمحالا نوفيلتلا كلس

. لاح يأ ىلع يبلق هبيبح ىتنا

. قدصم شم تناو كيف تومب كلوقب

. يداع اهوبتكي اوعلطيو. بونذلا نولعفي يتقولد نييرصملا لك هللا ناحبس

. اهققحت كنا يوانو اهيف قدصمو دجب كراكفا دق نوكت امل ولح ساسحا

. ةطرشلا نم ةديدج هعفد جيرختب لافتحالا دهشي ىسيسلا سيئرلا

. مدقته كتدعاسمب ديكاو يتقولد تأدب انا كحياصن يلع ذاتسا اي اركش

. مزهي نأ لاحم ،لكتأ هللا ىلع ًابلقو

. مامت يقبي هلك هللا ءاش نا

. ةيبلسلا ةقاطلا غرفتو ةداعسلا تانومره زفحت اهنأل كلذو نزحلا رعاشم فيفخت ىلع ريبك لكشب دعاسي ةضايرلا ةسرامم

.   ءاكبلا نم افوخ. بختنملل عادولا رمتؤمل روضحلا ضفر ةكيرت وبا

. اهرعش نم اهبيجا ام لبق .هعرسب اهوعلط

. انعمتجم يف ةريبك ةلكشم تقب ةفاقثلا

. اورحتنيب نييرصملا

.  ينامألاو ةمالسلا كبحاصت

. فوخلا نم شعرتتب اهديا

.   سوفنلا ريغتب سولفلا حيحص

. عادو ةلاسر آرقت كنإ آهسعتأو رومألا ءوسا نم

.   ادباو امئاد هللدمحلا. انريغ نم نسحا انلاح نا هللدمحلا لوقب .ىوكش دحأ نم عمسأ وأ ةمزأ يب رمت امدنع

. اهغامد ىف ىللا ريغ ىار ىا بعوتست ال ىتلا ىه ةفلختملا لوقعلا

.   ءايربأ شانتبيس ام اننامز اي هيل

.  ىرمع ةقيدص ليحر.  يتايحب هتفرع ربخ ءوسأ

.  هدشا ناشع يليح نيفو

.  كموي لبق يموي لعجي انبر

.  رصم رصني هللا

.   سب اولثميب يلا امه نييرصملا سب تركتفا

. هللا قيفوتب ريست ةبيطلا بولقلا

. براي ريخ يلع كتحرف متي انبر ققحتا كملح اريخا ةدراهنلا كدق شيفم يتس اي الي

. قزارلا بهاولا هللا نأب ملعي نم الإ هكلتمي ال ءيش هعانقلا

. يوا اوكيلع تدوعتاو اوكيب يتفرعمب ادج ناحرف انا ينات مكنع دعبا زياع شم انا

. انوتقهز . تانالعا انايافك

. ةعمجلا هدراهنلا نا تيسن و تجرخ

.   سبو كسفن ىف الا ركفتب شمو ايب سحتب شم الصا تنا كلوقتو درت .شيفم كلام نم ةرم 4evitisop دعب. شيفم ىه و كلام وه . ةتكاس ىه

. اينهذ قاعم علط لوالا يف لقاع هتركتفا انأ يتايحاي

. رصم ايحتو رصم مث رصم

.  مكيلع ديعسو ميرك ناضمر

. دج هللاو. مالكلا قدصا  لاقتيب ءاكبلا تقو  لوقت يتلا هرابعلا ينتبجع

. ىوا رحبلا ىلع هيف ىشمتا بحب هد قورشلا تقو

. سب ينتسا نامك رتكا نكميو بيرق كيز روهشم يقبه انا

. اهاعم اوشمت اوفرعت ناشع اهدق اونوكت مزالو يشمته دح يلع فقته شمو ايند يد ينات اوكتايح اوشيع اوعجرا

. ةنسلا ىف موي وه هد ردقت ام دق يلع سان حرفت لواح ميتيلا موي

. سانلا مالكل عمست شالب و زياع تنا ام يز شيع

. هلغشم الو هلغش ال

 . ىوا ةبالغ انحا .سـب ينادوسو بـلو مليف نـع هرابع نييرصملل هبسنلاب سامسيركلا

. كحمسم شمو كيف لمعتيه ديكا ايف تلمع ام ىز

. كيلع توم ةناقلقو كاينتسم

.   تايرصملا ىلع هللا ءاش ام

 .فقاوملا طسبأ يف راهنن اننإ امئاد نوكت ةجيتنلا نكلو ريخب اننا رباكن ءاكبلا و ثدحتلا نم اهعنمنف انسفنأ يلع طغضن

. كببسب نامك تيكب اناو

 .هللاب نظلا نسحو ءاعدلاب هرطمتساف ادبأ تيقش ام كتايح ىلع هلوطهب هللا نذأ نإ ثيغ قيفوتلا امنإ ىدتري ابوث الو نكسي اتيب قيفوتلا ناك ام

.   ننجتا اوتزوجتا. لقاع وهو هوتيبح

.  ملاظ كنا تلوق امل  شتطلغ ام

. ةفحت تناك .  هدراهنلا جمانربلا يف تنغ يلا تنبلا

. شتاملا فوشاه شم و تنلا عطقتا. ةلينلا ما يداي

.  هدرب رفاسه. ىداع رقس هطنش  ريغ نم ول ىتح

. هحضاو هقيقحلا نا نم مغرلا ىلع نامآلا لجإل نفدت هحارصلا

. ننجيو ولح قماغلا قرزالا ام ةولح يقبت يللا يه سب ةحتافلا ناولالا طرش شم وه ال

. نسحا لغتشاو كمالك للق ادك ناشلع كمالك شم كربكت يللا يه كلاعفا

. نامز نم نسحا موي يف عجره ديكاو تررق يتقولد انا نامز يز ينات حجناو نامز يز يوق يقبا زياع انا

. ميظعلا شرعلا بر وهو تلكوت هيلع هللاب معنو

. ةداعلاك انقناختاو يناحصو ةيوش نم هج

.  ىد ةفايهلا هيا

.  لدعتب شمو ملاظ تنا هشو يف هلوقا يسفن

. كتحص كيفو شبعت تناف . مستبا

. دورقلا ىز ىداع ملكتيب علطو  ،يبرع ملكتيب شم هنأ ساسأ ىلع . باذك

.   هيبرعلا انتغلل سمحتم

.   ببس نودب تلزن يعومد نا شركتفت ام

. ةماخر فوا

. هقشعتب تنا هبحتب شم كنا دكأتف  . شلمت امو ةديدع تارمل صخش  نيبو كنيب تناك لئاسر أرقت امل

. يدعن نيزياع. انتايح يف عونمملاو يحلا ريمضلآ نيب

.  ةزجعم هد ةرملا بسكنه ىللا انحا اننا هسمحتم انأ

.  بضغت ال.  اياصولا مظعأ نم

.  ةمالسلاب اولصوت

.  ايناملا رفاسه . رفسلا ةطنش زهجب

. ىتقولد مانت حورت كنا حرتقا انا

. مهلصحيه يلا نم سانلا تانب  محرته ادك تنا ناشع. ادبا شزوجتتام

. قافنلاو ةرظنملا هركب

. براي قيفوتلاب. كآعم يبلق

.   انحياضف لك ىكحتب تنا

.   شلمكيام ولحلا

. فرقت ةجاح. سب ينغي فرعيب .ملكتي شفرعيبام

. براي ةلوق شلطبتم تنا سب يوا تبرق اهلكش اهينتسم تنا يللا كتينما

.  هيف تنا يللا نم كجرختو كحضت تاجاح وا ةديفم تاجاح فوشت ناشلع لومعم نويزفيلتلا

.  هققحن ردقنو رخالا يف هيب ملحنب يللا يف حجنن ناشع نوهت اهلك يد ةطمرملا هللاو

. يتقولد كديا يف يللا ةميق ردقت امياد كيلخيه نينحلا . بيع شم نينحلا

.  حرفلا لبق نزحلا ىف هللدمحلا لوقت كنا لواح

. انا ةمومالا لامو ىلام ناك هد بلغلا لدب. ةريغص تنب تلضف ينتيراي

.   ينبيخ فسآللو قاتشم هل تيج

. تنا كما حور اي

. هودخايب يلا فرقلا نم هنيعي فياش شم يقب

.   ادك ىلع رمتسن سب. بسكن اننا هللا ءاش نا ةريبك زوفلا ةبسن

.   ىوا ىوا ةولح ةلحرا روص‏‏‏

.  كلعزت امل لعزتب يلا همرتحملا سانلل لمعتا هد باتعلا

.ريدقتلا و سنلا بح كلقي تنموك عفريو ريوحتلا و مكحلا يف كولم وقبي

. كبحا هللاو انا و ككقشع هيف مدلا و كمسر هيف لقعلا و كمسا هيف بلقلا

. يلاج و ينادن اهلحب ايندلا نيب نم هانمتا يبلق

.هاااسنا يلع نابع يقاروف كيل نابعص هااعم يبازع نينس و يقاوشا ريغ يقاب شم

. هروظفلا عاتب زغللا  تيلح انا

.هروسكم  تاجاح يبلق هوج نأك الو كحضب اياوج نم

.  ىاب ىاب اهلوقن و  اهيل رواشن و ءامسلل انيديا عفرن انك. انيقوف نم يدعت هرايطلا تناك نيريغص انحا و

.  ليللاب دربيب وجلا مع اي ال

. هطبلظ ياه اولتلاق . هطب ياه اهلق هطب اقل اوبيجي لزن دحاوف رونملا ىف عقو تشملاو .تشم ىلع اوقنختيب عرق نينتا هرم كلقيب

. ىنم هقشلا دقع دخ و ايافق ىلع ىنبرض ىمع

.  خفنتنب انحا . رحلا لبق تصلخ كنا نقد و رعش كديا سوب

.   مالا  ديع ةبسانمب. هبيبح اي بيابحلا تس ةينغا عمسا ةزياع

. نالعز شم انا هللاو .نالعز شم انا

.  اباي هسفن ىلع ىرجيب هلك دح يا  .لاخ نبا، مع نبا ،با، بحاص  ناك ىا. هتحلصم ىلع روديب ىقب هلك

.  دجب ملكتيب علط . رزهيب هتركتفا هللاو

.  تقهز. نيف يفتخم تنا ىلوقي. ىنفوشي ام لك

. اوتومه. هد لكالا لك هيا. يقب ةصافط اولطب

. تمطحتا انا كدعب

. شصلخيبام كيلا قوشلا

. كتايح ىف ةرم ةسيوك كتين ىلخ

. هدرب لكالا بحب يداع .ةطش ريغ نم ول ىتح

. حارو ىدع ىللا مرتلا ىلع حارشنا اي يتوص

. كشو انفوش اريخاو

. يظح نسح نم لب يظح ءوس نم  لقت الف .  اموي تدرأ ام ىلع لصحت مل نإ

. وفعلا باب نم انايحا توكسلا

. يما اي كبحا

.    يداع لوقيو .بلقلا حرجي

. كريغ نم فيصتو جرخت ىللا باحصالا خسوا

. تفج يعومد

.  دسح نم دسج اولخي ٱل

. ينديفت. بنج ىلع ليوطلا رعشلل ةديدج تاحيرست اهدنع يللا تانب اي زيلب

. اهقارف دنع اهنايسن كيلع بعصلا نم نكلو. ةاتف بحت نأ لهسلا نم

. اديج لخادلاب مهتاوصا ىدص عمسن كلذل و. جرخم نودب انيف اقيمﻋ اقفن اورفح نولحارلا

. نانحلا نع ثحبي نيكسم

.  ىناعجو يسار

.  سمشلاب تطغت و تمان و رحبلا لمر تشرف  ىنغ وه .فسالل رهاسلا مظاك ةلفح تهتنا

.  هدراهنلا ولحو ىفاد وجلا

. ةمالسلا عم. يشام صالخ

.  هدراهنلا كتعيبط ىلع شم تنا .ةجاح كيف

.    هخم ىغال بعش انحا فسالل

.  اهيف يننعط نم لوأ تنأ تنكف ، اهيمحت ىك يفعض طاقن نع كتربخأ

.   يمودنا الإ شتلكا ام حبصلإ نم .ءاشعلا اوباج اريخا

.  ىوا ليمج عطقتتي يهو ةخيطبلا توص

.  شتقلم سب مامتهالا ىلع رودا تلق انا

. هيا تدفتسا ينتاذا ام دعبو

. يردص قاض

. ةنيزح اهنيع هيل

. ةرملاب نئمطم ريغ عضولا

.    سولفلا ناشلع رطخلل كتايح ضرعت نكمم وه ىللا.  رطاخم نم جماربلا ىف هفوشنب ىللا ملؤم ءيش

.  رون ملعلا هد ردقت ام دق يلع ملعتاو ريتك لأساو ريتك ارقا

. هبحت سانلا ينبجعي يللا مزال شمو ىنبجعي سانلا بجعي ىللا مزال شم لصحتب ىداع قاوذا

. يناتلا نم ليشي فرعيب انيف شدحم ينات نييفاص عجرنب ضعب نم لعزن امل ىباحصا ىف هجاح ىلحا

. هيا دق كبحب انا فراع تنا . يلضفضفتو كبلق يلحتفت يبحاص اي ىنمتب

. تناك امنيأو تناك امفيك ابيط تبنت ةقداصلا اياونلا

. ةليلق ىقيسوملاو ةيتوصلا تارثؤملا لاجم يف ثوحبلا

. هساسحاب يساسحا حرج

. يعاد يا اهلام ةلافس

. هد ماظنلا هيا. ىنات ملاع هد نابايلا بكوك

. سحن يظخ هيل يتقولد سب تمهف انا

. هبلق بعتا دق ئش كانه نأب دكأت .لعزلا عيرسو يبصع ناسنالا حبصي امدنع

.  در  ام اوتيراي

.  نيملاعلا براي نيما. دبالل ىتايح ىرجم اهب ريغت ةحرف ةمداقلا ىمايا ىف بتكا ىبر

.    عراشلا ىف تعقو انا رحلا رتك نم

.     ديعس ىحضا ديع. مكاسم هللا دعسا  محا

. اهشو ىلع تعقو ينيع اي

.  رتسي انبر. هتلمع ىتخا ىللا نم بيرك لكاب

.  انا ناحتمالا لبق حبصلا ىازا هلمعا. هحفص ٥١  نع هرابع ثحب

.   هيلع يتايح اي

.  ىنعي رحتنا

.  كمع ىلع ةزانجلا ةالص اولصيب مهو عماجلا فقس مهيلع عقو

.  يقب دجب تفرقو تقهز صالخ انا ال

.  بورضم اي فيفخ كمد

. عراوك فرالا ىلع عي

. يتببح ىتخا موي لك ىدنع تابت تبراي

.  بيع شم مهنم بيعلاو طلغلا

. ىنطول يمتنا انا

. حار يلا يرمعاي

. هتيبرخي هلاعفا نم تلشتا تبلا‏‏‏‏

. ناك يلا حارو .ةرشعلا يسن

.   هد تفزلا ناحتمالا ما نم. صالخ حار هلك ىبعت

.  لصح ىلا هيا ةفراع شم . ىرطاخب رسك

. ادبا شوكقرافتم ةحرف يلع اوحبصت

. الصا سولفلا فرصل حصلا ناكملا اهسحب يوا بتكلا يلع يسولف فرصا بحب انا

. ةصاخ ةيبذاج مهيل يقبيب اهمالك يف ةبدؤمو ولح اهناسل يللا سانلا

. دجب ايلع لأسو متها دحاو لكل اركش يداه عضولاو ةجاح شيفم ايلاح هللدمحلا

. طوبظم لغتشن فرعن ناشع لوالا ماخلا ةداملا بيجن مزال

.   هد خيشفلا نوجلا ىلع هاي

.  تنا كغامد توص الا عمستب شم تنا فسالل نكل. كاعم شقانتي دحاولا ناو. مرتحم كنا ةركاف تنك ةيادبلا يف

.   ةدحو اي يكوملظ

.     ىوا نابلغ هد بلكلا. مارحاي

. كتشيع يف كهركه .كبولساب كاعم تفرصتا ول

. نامز يز ةعزوا الو ةليوط تيقبال ينعي ةطسوتم تيقب انا وه

. يرمع مايا يلحا نم نيرهش اهيف تيضق دجب انا نكل لفقتتب ةكرشلا نا نم مغرلاب

.اننع انبر اضر ةجاح مها

كبلق ىضريو كيضريل , ئش لك كلجا نم ريغي هللا لعلف

. هللا ريبدت ليمجب يتأي هكرتا ، ينمتت ام لجعتست ال

. ريتك ايلع لهسته اهنا هللا نذأب دكأتم يسفنل تاصخلم لمعا ينا تررق

.  ديعلا لبق صلخت قحلت هللا ءاش ناو. فرقو ةشود كنوع يف نوكي هللا نيكسم

. هتيقطب طقني يواغلا

.  تتام ةميركلا قالخالا

. عجوت سارلا يف نيتطبخ

. يوا هموهفمو. مهيل هعبات فادهال اقبسم ططخم جمانربلا

. كيلجر طح كسار طحت ام حرطم

.  لالحلا نباي. هبلقشلا لامو كلام

. يما ضرألا يفو هنج ءامسلا يف

. اهلمعت شردقتم كنا عقوتم تنك تنا ةجاح لمعت امل ةداعسلا ةمق

. ينتبجع دجب كدنع ةروص نسحا يد قدصت

. ايندلا كاوج يللا لفطلا حورب ايندلا شياع كيلخ

. ربوتكأ تاراصتنا ةبسانمب صاخلا عاطقلاب نيلماعلل لماك رجأب ةزاجإ تبسلا

حلاصملا ءارو يرجلا وا ، صاخشا ءاضرا نود نم انتقيقح ىلع اهب رهظن يتلا ةديحولا ةلحرملا اهنأل ؟ انتلوفطل قاتشن اذامل

. ةلوف هقب يف شلبتبام

. كيلع يعده. هدك رهاظلا

. حورته نيف ةالصلا كرات

.  تبعت. ةيناتلا بارشلا ةدرف نيف تحار

. مارح ةمطحم انا

.  ىنقدص ىدعته و مايا

.   ىوا ةلبمج ةسوبسبلا كديا ملست

.   تنا قفانم شاشغ

. مد شيدنعم انا وه. ىعفدت ىتنا ةرم لك شم يتايح اي ال

. يوا ليقث

. شحو عوجلا

. لغتشا ملعتت زياع

. ةربشم هايم ةيابوك يف يسفن

. ازتيب يف يسفن

. هيلع تج سانلا لك مارح اي

.     هضرع فقو جمانربلا ىنيع اي

. ولح بحلا

.  كنع ةدياف اهيل ةرقبلا هد.ىنعي كتايح ىف ديدجلا هيا .مانت سعنت .برشت شطعت .لكات عوجت

.     مكحتسم ءابغ

. ةرعاشو ةبيدأ تيقب انا

.  يكايا و انقزري هللا ىتبيبح اي

. ةيبرعلا لسغب تنك ام مايا ينتشحو

.  نوه براي

. حرفا هيلو تلقو تيدر .ةنيزح هيل ينولاسي

.  ايلع ديعيبو ىنملكيب لكلا. اتسنالا الاو ستاولا الو سيفلا عباتا ةفراع شم

. اورجؤت اوعفشا

. ضرتعا انا

. حرفا يسفن

. هد ليصفلا جمانربلا هيا

. دوسالا نوللا بحب

. انبعت. ىقب نزح ةيافك  بولق اي

. هيلكلا يف نيناحتما هركب يدنع مكتاوعد

.  ناحتمالا ىف اركب ىنقفوي انبر نا . مكتاوعد ادج اهجاتحم

. ىتمزج ىلع هلك. ىنمهي الو. ىنعي هياو

. هريغب ظعو نم ديعسلا

. مهلا يكتشت ال

. بيع تقب يتقولد معن ةملك

. ةريبك   نوجسلا رارسأ

.  يلايللا رهس العلا بلط نم

. قفانمو باذك

. روعشلا ما هتدخت .هعرالا هتدخ يلا

. هيا لمعه ىوقلا مكح

.  ادك ةنقح شاقبتام ايوخا اي

.   ىوا ليوط اهرعش

. ئش لك نوظقوي كنع لاؤس درجمب مه نوتأيو. ةركاذلا ريدختل باذعلا نم اروهش يضقن

. ريتسجاملا ةداهش دخا ىسفن

.     داح ىسايس بائتكا

. بعص قارفلا

.  انبر نم ةيده وه هشيعت موي لك

. هيلإ يرمأ تضوفو

. كاعم ىندخ .رفاسم تناو كعم ينذخ

. رصعلا عوتب مونلا ةيوش امه طاشنب ىموي لمكاو زكرا ىنيلختب ةجاح رتكا

. انحور نم نيعفار ىللا امه كيز ىللا لسعلا ىبنلاو

. لاؤسلل ةباجإ و لاحلاب اضر و لابلا ةحار و انبر نم اضر ىلع اوحبصت

  . هللاو ىتاوخا اوقب ةيبوحصلا ةلحرم اودع باحصا يدنع

.  نمز رخآ لافطا

.  هنوع ىف هللا ناك. هدلو دقاف

.هيل ادك لماع هلكش وه

. انقرف .نمزلا نعلي

. براي انقزرا دلخلا نانج ىلعأ

. ءايزيفلا نيبو ينيب يلا ةقالعلا شيظوبت ام يتحمس ول

.    هليمجلا هملكلا و عئارلا  بولسالا بحاص امئاد تنا

. هيز صقرا فرعا ىنمتا

. ادج ءيس . دب آلو شم مليفلا

.    ركااذب هللاو. صالخ صالخ

.  بضغلا دنع هسفن كلمي يذلا ديدشلا امنإ ةعرصلاب ديدشلا سيل

.   كحضلل بسانم شم فقوملا ول . ةكحضلا كسما

. لسك ةلاح يف دحاولا

.   ةبيرغ سان

.  كريغ عم يظح‏‏‏‏

. ميظع ئش هد. نتفلا يف ربصلا

. ربصلاب انشيع ريخ

. خبطملا يف ةقرخ حبصأ دق. كبلق نم بيرقلا  كصيمق ىرت نأ ادج نزحم

. بذكآ ينآ فآخب تيقب كتيبح ام  دعب

. كهبش ئش لك

. ريتكب ءاسنلا نم فثكاو ىوقا ىلاجرلا دنع ماظعلا : كديفت دق ةمولعم

. ادج ةقاش لافطالا ةيبرت ةفيظو

. ادج ةيوق تالضع هدنع

. يدنع ادج دقعم عوضوملا سب .كل  ةبسنلاب لهس عوضوملا نا فراع انا

. نينتا وأ ةنس يف ريغتي هد لك بعص كلامزو يلهأك ةميتشلاو دييأتلا ىلع بردتنب نينسلا تارشع انلاقب

. يديموك مليف ىلع جرفتا يسفن

.  ةروك بعلا يسفن

.انتدحو يف انتوق يتقولد اهيلع رسحتب هروثلا لبق يللا مايالا ركتفب انا.؟ لما يف هفياش هد انيلوح لصحيب يللا لك

.قشع هقالع  مونلا نيبو ينيب انا، هايحلا يف ةليمج هجاح مونلا

. ةوهقلا يه مويلا يف يللا شحولا نع ينضوعت نكمم هجاح رتكا

.  رهسلاو تاجورلل ةزاجالا هفورعم

.يريغ هدحاو عم كقوشا ةرداق شمو. هاجف ينع تدعبو يوا ينتحرج تنا

.ينيع نم مونلا راط

.كتيصخش يف هجاح يقبي كاوج روعشلا يلخو .هلوقت ام لبق كمالك نزوا

. عادولا شبحبم انا دجب يوا شحو ليحرلاو عادولا

.هلمكاب ملاعلا تنك تنا. يبيبح شتنكم تنا

. بحلا حابص

.هلا هللاب ذايعلا و حوتفلا وبا لعج نا ةلحرمل لصو ةنا تفشتكا حوتفلاوبا ىديوم دحا عم شاقن دعب

. بارت ىلك ةنفعم تيقب انا. عيظف بارت

. انشو يف قزرو ريخ قرشت سمشلا لعجا براي

. ىتسردم اي همالسلا عم الي ريخلا حابص

. تاناحتمالا يف حجنا يلوعدا. وكيلع ريخلا حابص

.كقيفوت براي . ترتحا اذا حيحصلا ىلإ يندشراو تاطخا اذا ينبوصو ،تيسن اذا ينركذ مهللا

.ريخ مكحابص .هلل كلملا حبصاو انحبصا

.ردقلا مكحب انع اودعتبا نمل نينح مكحابص

. سيوك شتمنم

. لوط يلع يجي يناتلا ناحتمالاو ،عوبسا هيلع شيدعيبم ناحتمالا

. نزحلاو بائتكالاو هيبلسلا رعاشملا لك ايلع يجيب ليلب رطاخ ناشع. ليلب ةركبو حبصلا بحب

.هد مامتهالا لهاتسي كمادق يللا يقالت امل الا دحب شمتهتمو . هد راذتعالا شلهاتسيم دحل شرذتعتم

. بصعتب .هضوالا ايلع لخدي دح شبحبم

. هجراخ رطاخ ناشع يردب هيحاص انا .اوكيلع ريخلا حابص اي

.عي عي  ىد تارشحلا هيا

. مانا ردقا براي

. انيتحضف يتنا ام دحل صصحلا طسو نم جرخنب انك امل ةركاف

. هللا ءاش نا ةنجلا ىف . نالا تسيل هيقيقحلا مكتايح‏‏‏‏‏‏

. دجب ةايحلا يف يفعض ةطقن امه ةريغصلا لافطالا يف تومب انا

. يد ةحرفلاو ةجهبلاو ةوالحلا هيا يناغا ةيوش يدنع انا هللاو

. تقو ةيوش دخانب سب ريوطتلل دجب لباق بعش انحا

. يعمصألا - هرشن سماخلاو لمعلا عبارلاو ظفحلا ثلاثلاو عامتسإلا يناثلاو تمصلا ملعلا لوأ

. كيلخي انبر دجب و كحرفي و ادك كمسا ليشت تنبب كقزري انبر بر اي

.حورا و يساسحا  ذخا ينربج يلوح ام لك ، تيهتنا اناو تهتنا ام هفاسم كنيب و ينيب

. نيعلا هنع ربعيب سب .ردصلا قنخيب مالك طايعلا

.ةاسام. ةسردملا نم بيغت زياع كنا كما عنقت ككنا ةايحلا يف يش بعصا

.سفنتلا كنوكراشي . ءايحا كبلقب نيذلا نا ينعي اذه . ةوقب سفنتتب امل

. نيمحارلا محرا اي ىنحماس. ىبلق باغ و يدسج اھيف رضح ةالص لكل كرفغتسا يبر

.مانا ىنا ريغ ةجاح ةزياع شم.هغراف تارظن و هسعان نويع ىوس نالا كلما ال

. براي انتحصب انحاو انيلع علطيب يللا مويلا يلع براي هلل دمحلا

. بلقلا عطقت ةجاح. مارح هللاو ليكولا معنو هللا يبسح. حربملا برضلاب هارما ىلع يدتعي يطرش

. ةنجلا كلخدت. ميتي يسار ىلع هفيفخ هحسم

.   ملاو بعت نم يلخادب ام غرفا ىكل رحبلا ىلع ةدعاق هجاتحام لك

. ‎   ‎ هصروبلا ما نيتيام ىلع

. ةجضانو ةيقار لوقع متنا مكيلع هللا ءاش ام‏

.  كلوسرو كدبع ادمحم نأو تنأ الإ هلإ ال هللا تنأ كنأ كقلخ عيمجو كشرع ةلمحو كتكئالم دهشأو كدهشأ تيسمأ ينإ مهللا : ءاسملا راكذأ

. ادك ىرطاخب رساك لوط ىلع تناا

.  لجارلا ىلع تبلق كببسب حوتفلا وبا بحتبو لفلا ىز تناك تسلا ىبنلاو ىتمام غامد ىلتبلق . بلكلا هشكوعاي كتيب برخي هللا

. نيلاغ اوناك بيابح ايندلا نع اوباغ

.   هللا نامأ يف

.   ينحماس .  ةجاوخ اي ينحماس

.ادبا ادك شقحتستم تنا سب

.  ميرك بر انل و سأيلا انطيحي فيك

. كرابي انبر. ةينات ةرم ةايحلا كيل ديعي  ناشلع ىقب ديدجلا نونلا رظتنم تنا

.     اننع ملظلا عفرتي امل الا ىشمنه شمو .داسفلاو ملظلا ىلع اضارتعا. مويلا ةيداحتالا ماما انرهمجت

.    تاناحتمالا نم انبعت. ةيفيصلا ةزاجالا ىلع تاعاسلاو مايالا دعب

.ىتايح نم هدع صاخشأ نايسن قلتخا نا عيطتسأ

. ىببسب هل ضرعتت هوركم يأ ىلع يسفن حماسأ نل

.  هل هميق الف بلطلا دعب ىتأ نإف. مامتهالا  الإ بلطلاب يتاي نا نكمم يش لك

.      هللا ءاش نا اهريغ ةيبرعب ضوعي انبرو . كتمالس ىلع هللدمح

.   نايغطلاو رهقلا نم هد ملظلا ىلع انتوكس نا ملعي انبر

.  ىنم ةحيصن دحل كرس ىطعت ال

.  اهيلع يرجت سانلا ةملك رتك اهحيضف هحيضف

. مكنيب تناك ىللا ةولحلا مايالا هيل ركتفا كبحاص نم لعزت امل

.  ىقب فا .ديدجلا ىمقر ىلع باستاولا طبظا فراع شم

. مكئانبأ ناهذأ يف ةليمجلا ةملكلا هذه اودسفت ال ديرأ ال رضحت نل كنأ اهانعم هللا ءاش نإ  يل لقت ال يبأ اي كوجرأ هدلاول لوقي ريغص

.   ملألا عضاوم هل وكشأل فولأم ريغ ةجو ىلع لوخدلل راظتنإلاو ةقيضلا هتارمم يف ريسلاو ىفشتسملا ةحئار هركأ

. اويشم ىتخا لايع ام دعب. تيبلا ءاوجا ءودهلا معي 

.   هياج ىللا ةنس ماكلل تهتنأ ابلاغ رصم يف مدقلا ةرك

.  هتانايب ةدعاقل اضيا كزاهج نم ءامسالا لمحي هنال  .هبحاص فرعتل كلصي مقر يا نع جمانربلا يف ثحبلا ةيناكمإب حرفت ال

.    مهبولق ربصي هللا .ناكم لك يف نيفعضتسملا رصنا مهللا

.  هنايخلاو هلزهملاو افجلا الا .نوهي نكمم يدنع يش لك

.   ىلهالا هارابم يلع تحارو

.    ةروكلاب بعلتبو ريغص هسل علطتو. ملح  كلكاشم لكو ىتقولد كتايح لك ليخت

.  الصا ركاذتتب شم اهنا ةجردل ةلهس ةدام ىه ال

.  يبعت ردق ىلع ينيطعأ براي

.  كنع مهراصبأ سانلا ضغي ىتح ىرصب ضغأ تنك

. ىد هغيلبلا مكحلا هيا هد و

.   كرورس تقو منتغي هنأ دساحلا نم كيفكي

.    ىتايح اي هرسحلا تقو هد

.   هدحول اهيلع كحضيو هتكن لوقيب ىللاو نيضبلا اهركب ىللا تايصخشلا رتكا نم

. الئاس اهيف دريال تاعاس هلل نإف  ،يدلاولو يل رفغأ مهللا  لوق ىلع كناسل دوع

.  ناسنا لك ىلع يقالخأ بجاو رصم يف لدعلا ىري يذلا بعشلا عم نماضتلا .رصم ىف شاع يدوعس نطاوم نع القن يد ةلمجلا .ةواقشلا ةيدوعسلا يفو ةلادعلا رصم يف

.  بلقلا يف رون ةرخالا مه و ، بلقلا يف ةملظ ايندلا مه  لوقي هنع هللا يضر ناكو

.  يتين ردق ىلع ينقزرا يبر ددرا و هدشﺑ يانيع ضمغا .مههاوفأ هلوقت ام ينملؤي نيح

. عراشلا ىف هد دربلا ىف مانيب ىازا. ىوا ايلع نابعص

.ودع لك نم انظفحيو  انرصنيه هللا ءاش ناو هدحو هللا انعم برعلا انحا. تفز الب ايسور الب اكيرمأ الب اولئافتو اوربصا

.    يدعيب هنال .سأيلا سوريف اورشنت الو

. ةروصنملا تانب نم نسحا شيفم

.   نيصلاب ةعاس يف قدنف ءانب ةزجعم

.  مدقلا ةرك يف موجهلا بيلاسأ ةيقب لمهأو ، يضرألا بولسألا اذه ىلع دامتعالاب ةغلابملاب ماق ىلهالا

.   ءاعدلاب الإ نوبحت ام نولانت ال مكنإ

. تومي شالب ىبنو براي .الصا لسلسملا ةياهن شبتك ام هسل بتاكلا . بذك يد رخالا يف توميه ميرك نأ ا نأ لوقتب ةعاشإ يف

. رقفلا و مهلا مكتاج . تاجوزلا ددعت ببسب تانوبوكلا ماظن ىلع ضرتعا ةلادعلاو ةيرحلا نيومت ريزو

.   ايلع امئاد كتوسق و يريغل امئاد كتكحض

. شفعلا ملي ربق

.   مهنم تام نم محرا و نيملسملا ىضرم عيمج يفشا مهللا

.ايقيرفا ساك دخان براي

.    رعاشملا كرحيو .تايركذلاب شبني بويتويلا

. هد ارخلا هيا. جرخت لفح هد نا انيلع بوسحم

. دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا لوق  نم  رثكا

.   هرظتنن ليمج لكب انل لجع يبر

. لحلا هيا .مون عبشب شم مانأ امهم

. هتايوضوف لك هل هللا بتر .هتايولوأ ىلوأ هللا لعج نم  ينتبجعأ ةرابع 

.    تاوخا ال  باحصا شيدنعم انا سب

.امئاد هللدمحلا مستبيو هللا وعدي نم كانه نكلو  ءابعألا نم افيفخ اسأر الو ايلاخ ابلق الو  ةيدرو ةايح كلتمي دحأ ال

.   كبحأ كبحأ نأ ديرأ ال تنك نإو ىتح

.   ملاعلا ساك يئاهنل ىرصملا بختنملا لوصو ةليحتسم ةيورك ةينمأ

.    ايلع هبلقو اهدعب ايلع بيط لمعيه شم. ادك دعب ىب ام ىنلاسي ﻥﺃ ﻖﺤﻟﺍ ﻪﻟ ﺲﻴﻟ .ﮫﻟ ىتجاح ﺲﻣﺃ ﻲﻓ  ﻱﺪﺣﻭ ﻲﻨﻛﺮﺘﻳ ﻦﻣ

. ةيويح ةماستبا ىلإ هلمكأب اهملاع لوحتيس  لوط ىلع.  رضاح  اهل لق طقف ةيبصعب تابلطلاو رماوألا نم ةمزح ةأرملا كيلإ هجوت امنيح

.  امكنيب قيرفتلا يف سانلا ئطخي دقف . قمحألا لداجت ال  رلته لوقي

. ايب رودغم ينإ ةساح .ركنه شم ةنالعز انأ سب .ةفياه ةجاح نم ةنالعز انأ

.   هيف ةيلسعلا عابص رجفني دحاو لوأ ةتيوتلا شطل يللا براي

.هد دكنلا مك هيا انومحرا سان اي

.   رفسلا ءاعدل تقتشا مك

.  هليمج هجئاتنو .  ءيس هقاذم ربصلا

.     نيباوبلا ىدان الصا متنا. كلامزلا ىلع ىلهالا زوف دعب ةتامشلا نع اريبعت

. دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا  نم راثكإلا

.   ادج هليوط ةرتفل يووق تنك ينعي لب .فعض ىلع ارشؤم سيل ءاكبلا

.   مهبولق يف ام نع ريبعتلا نوعييطتسي ال مه نيذلا .ءاكب سانلا عرسأ‏‏

.  قفانم لجار هد ةيسائرلا تاباختنالا نم ىسوم ورمع داعبتسا عم انا

.   ال اما و مه  امإ  صاخشا ىلع تفرعتا امهم .ليدب مهل نوكيل اوقلخي مل صاخشأ ةمث

.  اهريغ دحا اهمهفي ال فقاوم اهل يكحأ يك اهئاقل رظتناو ، ملكتا نأ لبق يب سحت تناك ةقيدصل تقتشا مك

.    دانعو رورغو ىره هلك هد

. شلأستبمو ينتشحو. ةريشكتلا ةبحاص

.   باحصأ ريغ نم ىقباه يد ةروثلا رخا ىلع ابلاغ انأ،  الصأ رخا اهلنياب شم  شيقلقت ام

.   براي همالسلاب  اهموقت براي

. يبلق بذعي  هبحب ىللا لك ايلع بوتكم وه . هلل مكنم  كلامزلا

.ةدعاسم  هيإ لمعا. ينعجوت ينيع يلاع رون يا وا سمشلا يف علطا ام لك و. حرابما  نم همراو يه و ينيعف حص تسبل ةركلا

.    ىنات قاسلا ةمدقم يف يلضعلا دشلل انعجرو

. عراشلا ىف ىقباه يد ةروثلا رخا ىلع ابلاغ انأ

. بيط هلوليق زواع سب هلل كنم .ينبراحم مويلا مونلا

.يتريغ رذحا.  فنعب كهركا كيلع راغا امنيح . هركلاو هريغلا نيب ةقالعلا ىدم هيا ملعا ﻻ

.    هشو ىلع فك دح برضا نكمم بصعتب امل

.   ةفانك زواع

. ءيس ريوصتلا

.     بعص ىقب ىتقولد . لغشلا نم و يلها نم مطربا و .هبحاب يللا داولا نع يكحا و ،ةليله لمعتي ام ريغ نم يتحارب هيف عبعبا عفني ناك امل رتيوت ينشحو

. ايقيرفا ةلوطب لابقعو ىلهالا زوف كوربم فلأ

.اعبط لتق ام بحلا نمو

.ادبا يبناجب نوكت نأ عيطتسست نل كنا ملعا و ادج كجاتحا ينأل. كنم برهأ معن

. دجب يتين فراع انبر نا يد ايندلا يف يناحيرم ةجاح رتكا

. لوط يلع كاعم ينتسيو كبويع لك لبقتيه دجب كزياع يللا يوا ةطيسب تعلط ةايحلا

. كنع مهدعب انبر نا برغتست شالبف تابيطلل نيبيطلا لصا

. قيفوتلاب  يناسنت رفاست اما يعوا سب بيرق رفاست براي

.  يربك ةيمالسا هلود ئشننو يمالسالا ملحلا يلع ادك دعب شخن ناشلع يبرعلا ملحلا لمكيو ضعب عم جمدنتو دحوتت ةيبرعلا لودلا تيراي

. نيتعاس نمزلا ، سولجلا مقر ،مسالا .فيخملا سوباكلا ابيرق

.   عاطتسملا قوف كتلمح دق .يسسفن اي ىنيحماسف

.هحلاصلا هبحصلا انقزرا مهللا. رانلا نم كيلع ىشخأ  ينباجأ. اذه تلعف مل و تلق . نيماع ذنم لاق . ىتم ذنم تلق

. اجنلاوبأةزياف بلكلا تنب ةظوظحملا تتلفو . شلمكي ام ولحلا ةراسخاي  لزعلا نوناقل اقفو ةيسايسلا مهقوقح نم نيمورحملا ةمئاق

.   هدراهنلا دح قياط شم تيبلا نم جرخا زواع

.ةكيرت وبأ دمحم لثم بعال يجي ةيورك ةينمأ

.اهلتق نمل اهتبهو يتلا يحورل رذتعأس ، اهاري ال نم تأر يتلا ينيعل رذتعأس

. ةجاح لقا نم بصعتاو قعزا لضفا ةشحو ةينات هدحاو ىقبب تاقوا

.   لماجأ فرعأ ام ينأ فرتعا

. فسلفتتو طلغت سانو  فسأتت و طلغت سان  نيعون سانلا نكل . طلغنب انلك

.ىنربعم دح الو دلو ناشلع انا امنا. ىلاؤس ما ىلع در دحاو فلا ناك. حياس ىرعشو هصقب ول انا وه ام

.  مالفا اناتور ددرت ىلولوقت ناشع. اوكيلع لياحتا مزال انا وه ةعامج اي هيا

.    يمسأ هب متخ بأل ةرفغم و

.  تاونسل كقرؤتس مالحأ و يناغأ و ةلئسأ نينيعلا يفف هينيعل الإ ءيش لكل رظنا. ةفدص رادقألا مكتعمج مث ابيبح ىسنت نأ تدرأ اذإ

.  ديدج نم ءدبلا و اهكرت ىلع هعاجشلا كلمن ال هريثك ءايشأ

.     نيملسملا ىضرمو انضرم عيمج ىفشا. ىفاشلا تنا مهللا

.ريوصتلا فرتحم كيلع نياب

. نويلم تزواجت كدنع تادهاشملا

. قهزت ةجاح . ناحتما ىدنع اناو. رجفلل لضفيو أدبيه هسل هنا حضاوو تيبلا بنج حرف يقالا  حورا

. ملحن انلك .نيعي كبرو . كرهظ ارو كمالحا نفدا

. تانبلا سب ينعي  . نيولح نيريصقلا تانبلا ةريصق ىنسح داعس و ةريصق ةيداش .ةذخاؤم ال سان عدجا نيريصقلا

.   اركب هيا لكا ىلمعته اههركب ةلمج

. مكتاوعد . حجنا براي. ىتقولد نم صنو ةعاس دعب  . بعص ءايزيف رابتخا يدنع يل اوعدا

.   هب رعشت ملأ لك اهنع دعبا يهلإ كمسإ ةمظعب

. ينقزمت  كب ينركذت نيح كدعب يف ءايشالا لكو ، تنا تلحر

.   بلق شوكدنع ام اوتنا اوه . ناعدج اي ادك ةيل سب

. هتبحص ءانع نم كحارا دقف كيلا ءاسا نم  .ةبرجتلا تاصالخو مالكلا بذعو لوقلا تايلامج نم

.   ايل ىركاذت ناشلع تيبلا ىلع حورن امام اي الي اهلاقو ‏‏‏‏هما ربﻗ ىلا بهذ ‏‏‏‏.ةساردلاب فيعض هاوتسم ميتي لفط

.    اهنيد ئدابمو اهقالخا نع يلختلاب لجرل اهبح تبثت نأ ديرت ةأرمإ. ملاعلا ءاسن ىبغأ

.  هناكم نع نلعتب شم تاطلسلا و ىفشتسملا نم ىفتخا اولوقيب

.    حسفلاو تالحرلا ايحتلف

. ةيرصملا مدقلا ةرك بعالم يف ىرخأ ةرم ودلانور فوشا ىسفن

. هنيعب قشعلا ىمسي ام اذه .  قارفلا دعب هملع نود كبوبحم بقارت نأ

. هقارف قوذا ال يكل  ،ليحتسملا لعفاس يبلقب ناسنا كانه

.   ماهواو ةاناعمو نزح انا ىماياو . مارغو بح اهلك كمايا

.  ركنتب سب. هيا كيلع ىبخم انا فرعتو تومته تنا هد 

.   ىتعاتب ةماعلا ةيوناثلا مايا تركتفا امل ىتايح تاظحل سعتا

. شحو هنا فرعا. قطنملا نع هيا فرعت

.  ىقب  كقوب لفقا هاه

.  حرفن ناشلع .طلغ ربخلا علطي براي

.   ودلانور لمجأ ام

.  رعاشملاو فطاوعلاب ةئيلم ىه. ىد ةصقلا تءارق انا

.   ىوا ةليمج ةجاح .ودع يل نأب ركذأ ال لاق  .هلازتعا موي يف

.    ىوا ةبيرغ ةجاح.  عطقملا مكتوفي ال. عقوتم ريغ ثداح

.   يش رظتنت تناو مونلا ةمواقم  .ةايحلاب ةمواقم بعصا

.   حارفالا ىتح و ، نزحلا ىتح  ،افجلا ىتح  بوتكمو ردقم ايندلاب يش لك

. تايركذلا لمجا ظاقيإ ىلع هرداق ةدحاو رطع ةرطقف  .ناكملاو نامزلا ةداعإ ىلع ةبيجع ةردق روطعلل

. سفنلا ةحامسو قلخلا نسح  ناسنإ لك ناعفني نارمأو . هتوقو هبابش  ناسنإلا يف نامودي ال نارمأ

. ةنايخلا زع ف راغت كنا ديدجلا  .هميدق ةمولعم راغي بحي نم يعيبط يش

.    ةجهبم ناطوأ نم .ةداعس نم  ،ةحار نم ، حرف نم انطو يبلق الما براي

.   هلوا نم فرقيو . ةلابز موويلا

. مهاعم بعلنب اننا نيقدصم ىقبنب انكو.هلوصفم ديا انيدم اوموقي . نشيتسيالب مهاعم بعلن نيزياع نيريغص انحاو اوناك امل ىنتركف

.    رهق و ملظ هلك ىقب دلبلا ىف ماعلا وجلا

.   ةطاسبو لؤافتو ةقاط لكب كتايح شع

.   مهغامد نيلفاق ىد سانلا هيا. سبو مانت اهنا ريغ اهتايح ىف ةجاح لمعتب شم سانلا نم ادك ةيعون ىف

. ىلاهبجي دح ةيقال شم و، ةرب نم ةجاح ىف ىسفن و تيبلا ىف ىقبب امل . ةملؤملا ةظحللا كلت

.  ىنم مككف. قلعب شم ادك ناشلع. ىوا عوضوملاب متهم شم انا

.  ىسبيشلاو توكسبلا ىز عراشلا ىف ادك عابتيب ىقب لودامرتلا

.    ةيطاو ةلش. هيا الو اوقدص امل لود. ىنوبس لادنالا. ىنازحا ىف ىنوبس مهيل تلق

. قرفلا انه.  مهتلباقمل غرفتت صاخشأ كانهو  ،  غارفلا تقو مهلباقت صاخشأ كانه‏‏‏‏‏

. بيط هيل عجاوملا انيلع ىبلقته ىتنا

. ةليوطلا تانبلل دجملا

. نيرخالا تارادقب نيهتست ال

.  ةياهنلل اعئار كعم ىقبي نمب متها   . ةيادبلا يف كعم اعئار نوكي نمب متهت ال

.  ادج لشاف. رصم ىف حوتفملا ميلعتلا

.بيئك ىقب تيبلا .ىتدلاو بايغ دعب انل مأ ةباثمبو ةميظع ةناسنا هللاو . هدراهنلا تتام ةريغص اناو ىنيبرتب تناك ىللا ةدادلا

.   قارف هينب سحا انا و نامز نم . يلاخ ناك ىوهلا ساسحا  نم كبلق

.  مد شمهدنعم مهلك نا سانلل ماعلا دوملا ىقب هيل وه

.     ةوج هدنع وه و .ةرب ناهتيب نطاوم يأ ىلع ةليلله لماع يرصملا نطاوملا

.     ضعب عم انعامتجا دقفنسو . ضعب عم انتاكحض يفتختس و .هعرسب مايألا يضمت

.  ةكرابملا مايالا هذه ىف دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا  نم راثكإلا

. ينم شلعزيم سب يمه لك . ياطخ نيف شفرعم انأ و هل رذتعأ تنك

. ايلع كفوخو ايلع كلاؤسل تقتشا. ةليمجلا ىتقيدص اي ىكيل تقتشإ

.ةرابعلا كلتب نومهاو مهو .  ىسنيب تقولا نولوقي

. هللدمحلا مث هللدمحلا  ديزملا ةحتاف  هللا اهلعج همعنلا ةمتاخ دمحلا لعج نم‏‏‏‏

. دبألا ىلإ يبلق نم هتطقسأف ، ينيع نم هسفن طقسأ

.  صلخن انيلخ. هسافنا نم هل برقأ توملا كلم نضح لعجأ مهللا

.    رسكتا ىللا ىناتلا دعب هللدمحلا. ايل ديدج دابىا ىرتشا حيار

. امياد تاتسلا نيملاظ كيلع مارح .اعبط طلغ

.ةقانخ الو ىد تاباختنا

.صلاخ معط شاهلم

.  اقح كريمض حاتريو كبلق أدهيو كرطاخ كل طسبي.هللا ركذ ﻥﻣ رثكا

.  ةطيسبلا اهلها فئاظو نم فسكتتب  سان ىف هسل هلوقعم

.    مهبحب ىناو. ىبلق ارو نم هد نا ةفراعو. ةبصعتم اناو ىمالك ىلع شتدختام ىللا سانلا بحب

. لمكنو اهلدعن يدنع يلا مياتلا فوشيالو رذتعي دحاوو هثالث يناثو دحاو مقر لاوس نع بيجي صخش ضعب قوف تاباجا هحومس    هحارصب ماظنلا مدعل فقوتا فوس

.   اهبحب انا وه اي سان اي

.  كلكحضت ايندلل كحضا

. هد ربتاكيراكلا  ىوا ربعم

.  هنيعب تماصلا توملا هد. نيتورلا

.    هاوج ىللا سكع هد كاعم ملكتيب وهو ةطاح ىللا ةوسقلا عانق قدصتو رغتت ىعوا. هعبطب بيطو ىسنامور دسألا جرب

.   ىازا رهشلا لمكه موي لك ركفا لضفا ينإ نم  بعصا شيفم

. ليكولا معنو هللا ىبسح . دلبلا اوجو هرب ناهتنب انحا ديدجلا هياو ىداع‏‏‏‏

.     مهل نم تمصب نوكبي نيذلا كئلوا نكلو. انفطاوع ظقوي ناسنإ يا يكبي نيح

.   بلقلا عطقت ةجاح . مهنع هتعمسو هتفوش ىللاو ةرايز نينسملا راد تحور امل ىنركف هد ويديفلا‏‏‏‏‏

. ريخب يرصملا بعشلاو ةنس لك ربوتكأ رصن ىركذ ىف ءانيس ءامس مكحي ىرصملا رسنلا

. ةيلاغلا يتنب نويع رطاخ ناشلع الي رهسا ةرم لوا

. ريخ يلع ةدراهنلا هد عورشملا لفقن نيزياع ةيوش اوكليح اودش

. لوصا نبا كرمع لوط كعاتب يداعلا هدو هللاو ليصا

. دح تحشنه شم انحارح وه ودرب زياع شم يللارح وه لغتشي زياع يللا ديكا

.ليكولا معنو هللا ىبسح. دراب مدب مهصنق متيبو بابشلا

. انقوقح ىف نينواهتم انحا هيا دا  تيساح

.   دحا انمهفي ملو ةليوط ةدمﻟ ربصلا انسرام اننأل نكلو. ءافعض اننال سيل يكبن‏

. ةديدج ةبذكب ىل عجار ديكأ

.   كتبذك لمكي كبنج وهو دحا ىلع تبذك اذا يللا وه. يقيقحلا قيدصلا

.   مكراتخا ىللا وبا نعلي

. ءامظعلا ريغ هكلمي ال وفعلاو. وفعلا باب نم  انايحا توكسلا

. ءاسم و حابص لك  ينينح  زفتست هحئار  كتايركذل

.       هتحلصم ناشلع سانلا فرعي ىللا ريقحلا

.     ةعرسلا رصع ىف انيقب انحا

.  اهلمحتا رداق شم . ةبعص ةجاح هد ءافجلا

. مهناطوأ لالتحا ىلع ينودعاس نم  لاق . سانلا رقحا نم رلته اولاس

 . كيلا بوتاو ىبر كرفغتسا . نوـملعت ال ثيح نم نورطمتس نومعنتس نودعستس رافغتسالاـب

 .ىشالتتس نمزلا رورم عم كنأ دكأتف ةبيط سفنب كتايح يف دقنلا ةهجاوم عطتست  مل نإ. نمزلا رورم عم اهروخص تحنت اهنكل و لابجلا دهت ال حايرلا

 .اليوط شيعت اهنكلو اعيرس ومنت ال ةرجشلاك ةنسحلا ةريسلا

 . كتايحل هداعسلا حاتفم يه كتالص

.    رطم بر اي

.ينعةمولعم .هماستبا هقيضلا لوحتت . هظحللا سفن يف شترجفناامو تقياضت اذا

.    كقلاخ نع هد دعبلا لك هيل.انبر عم ةولحلا باوبألا لك لفقت كنإ هانعم شم هدف .  نامك ىلصت تلطب كترضح نإ و ،  رفص تقب انبر عم كتقالع نإ سحت امأ

.   مهدحا ةداعسب  ، مهدحا ةايحب ،  مهدحا ةحصب  مكنيعا عنصت اذام نوملعت ال اقح متنأف .  هللا ءاش امب امود باجعالا تاملك اولعجا

. رداق شمو هاسنت لواحت تناو صخشل قاتشت كنا. باذعلا ىنعم هيا فرعت‏‏

. ةيرصملا  هركلا ىلع ىلهالا ذوحتسا ام لثم  . يبلق ىلع تذوحتسا كتيل

.هيسفنلا مكتقاعإ نﻋ لوؤسم تسﻟ .  ثبخب انمالك اومجرتيف هءاربﺑ ملكتن

. ريخ ىلع مرتلا انصلخ هللدمحلا

.    صلخه ىتما فراع شم.  قرو صلخب ريرحتلا عمجم يف تاعاس ىلاقب فا

. ىةا ةولح تناك هدراهنلا ريرحتلا ةريسم

.    ربكا هللا. ةريبك تاريزعت هعمو . ريرحتلا ناديم نىدمح لوصو

.ران اوبرضيو كابتشا لصحي فياخ انا

. هيل ىجيت. طلغ ةصاصر فياخو هتيب ىف دعاق ىقب دحاولا

.   اهنينسو تانبلا عطقي

.   رما ىنيرمؤت ىتنا

.هراظتنا لاط ملح ققح براي

. ةداعسو حرف انحور ىلع رطما براي

.    لهس براي .براي

.مهرصني انبر. ىنازحا ايلع تبلق ىد ةروصلا

. ءامظعلا عنصت دئادشلا

. دحا نم مونلا يرتشا ردقا تيراي . ريرسلا ىلع نيتعاس ىلاقب مانا فراع شم

.  هقنتخم ينا اوس. ملعا أل ثدح اذام . هلوهسب سفنتلا نم ينعنمي قانتخا يردص يف

. ةداعلاك ردغ ىلع ىوان هلكش شيجلا . ىنات اوعمجتاو ةدحاو ةرم تيرج سانلا

.  تاباصا نودب عجرت عافدلا ةرازو ةريسم رتسي انبر

. ةيطاولا شوشولا لك اهيف انفرع. ةلكشم شم سب .ةلماك ةنس انرخأتا

. همأ نتيم علطا سلجملا كسما يسفن دحاو لوأ انأ

.    بيرق ةزانج يلصت رصم يلخيه يتقولد لصحيب يللا

.    يتايحب اهتعمس يللا تاوصالا عورا نم . هلك قشعلا هد رينم

. انه نم لصحي  بالقنالاو انه نم ةرهاقلا بيسأ انأ ينعي احأ

. شيعن نيفراع شم مكتيبرخي .اهيف اوكلصصابو تاكابتشا لصح ول حماسه ام انبرو

.     فقو و. فيفخ رطم

.   كيلع نمطب تنك

. ةريغصلا اهتنبأل هقشاع مأ لكو. ىلوألا هتنبأل قشاع بأ لك

.     ةداعسلا بوث هللااي ينسبلا

. يوأ نيرخاتم اوتيج. اوطقس مهنامز ناك . نامز نم ادك اوتمهف اوتنك ول هاي.  ركسعلا مكح طقسي

.  ليحر وا ضرم نود مهعم نحنو دحا  اهب  انوربخي مل مهاعم انحا ام لوطو . لحري نيح ىلغا ودبي و  .ضرمي نيح ادج نيمث انم دحاولا ودبي

.   هعيظف هداعس اوبيجيب .همعن تيبلاب لافطألا دوجو

.̣ ةكم مزمزو ، ةكم ةيناحورو ،هكم ةالص ، هكم ناذا ،هكم ضرا ديرا

.     ةحصلاو رهسلا نع ةرضاحم عمسبو .هنارهس ىنيقالي امل ايل قعزي مزال اباب

.   ةدئاف الب اهيف يتقو عيضيو  ىنبيصتب هبيهر هحانت ةظحل. مانب الو ركاذب ال هيعضولا سفن ىلع هعاس ابيرقت ىلاقب

.  نيرصقم نحن مك هللا اي. ةدابعلل الإ تقلخ ام ءوسلاب ةرامأ اي لوقيو اهبرضيف هامدق مروتت ىتح يلصي نيحلاصلا دحأ ناك

.     مهعجوب مهركذي ال . حرفب اهباحصأ رشب و ينمتلا اهكهنأ ابولق حرأ هللا اي

. انا لغشلا حيار شم. حبصلا ىلع كدكنو كرقف تيبرخي

. تاكابتشا عوتب شم مهنا هللاو فراع تنك

.   كيلإ بوتأو كرفغتسأ. تنأ الإ هلإ ال نأ دهشأ. كدمحبو مهللا كناحبس  ددر سلجم لك ةياهن يف

.   قوفتلاو حاجنلاب  هللكم ةديعس ةياهن. مرتلا ةياهن لعجي انبر

. ميانغلا هعم ربصلا لوقاو ربصاو

. اهلها نم مكاياو هللا انلعج. بولقلا اهل تقرتحأو نويعلا اهل تعمد مك. نيدباعلا ةدئفأ ىوأمو ، نيحلاصلا ةينمأ  ةنجلا

. اهعمسن نيلامع يللا تاراجفنالا تاوصأ نم رتسي انبر

.  يريغ صخش ىقبا. ىحصإ و مانأ زياع

. مكنم مقتني انبر .حار يللا يوا ةيافك . ركسعلا ديا ىلع تومي ينات دح نا دعتسم شم انا .ىقب رخألا نم

. ملعلاب فوفلم عجر. شتام ىلع جرفتي حار ىللا نيدلا ىحم  سنا شاسننم

.  مهنم تعجوتا ىللا سانلا ىتح .عتمم قارف دجوي ال

.   ةيسردملا مهريراقت الا . ولح اهيف يش لك لافطالا ضاير

.    ارخلا  ىز ةفدصلا عم ىظح انا

.   ةكلاس شم مهتينو نيحيار. ربلا اهوبيجي  نيزياع شم ليعامسا وبا دالو

.        هيف طلغه. ىد ةروصلا ىف شحو كلكش يلوقي دح شيقالم

. ليعامسا وبإ راصنأو شيجلا نيب كابتشا لصحيه شم هللا ءاش نا

.    مهتافرصت ضفار انأ سان عم نماضتا ينإ يردق هيل

.   انيلإ اهديعي الو . هميدقلا ءايشألل انديعي  نينحلل ابت

.  يلهألا ‎ انيل كوربم. ةثالث لباقم فادهأ ةعبرأب داحتالا  بسك

.   يل ىكب كبايغ نم يودع ىتح نالف اي

.  نامك ىنيع كسامو خوفنلا هوج عادص

.    يلإ هيفاعلاو هحارلا لزنا براي

.        هيف انحا ىللا رارملاو عقاولا لك صخل هنال. هد لسلسملا دعب ةدهاشملا قحتسي ام دجوي ال فسألل

. ايلع هنابعص . ةلفطلا هنيكسم

.  لصحيب ىللا ىلع ىما نيد اي

. مكدعسي انبر . ‏‏‏‏‏هللا كرابت. هللا ءاش ام

.هئاد فرعي الو راهن ليل ضرملا يف بلقتي دسج مك

. فاخي بعشلا اوملع هلل مهنم. فوخلاو ةميزهلاو ةلذملا نم ريثكلا هيف بعش انحا

.    ىنم ةحيصن. مد ةفخو ةنشور اهناو كلذب حرفت ال. هللا قلخ ىف ىذالاب ىدامتت ال

. نوونسحت اذكهف رشلا نع يمع  مكب  مص اونوكف مالكلا لقن  وهسوفنلا نحشو تاقالعلا عطقو لكاشملا ساسأ

.   هعيظف هداعس نوبيجي همعن تيبلاب لافطألا دوجو

.    ديدج دومحم دمحم مماش و ةريسملل نمطم شم يبلق ةحارص

.  مونلل اقحس  هدجأ ف روهظلاب سمشلا ىدبت نأ امو  ةملظملا يتفرغ اياوز يف  اريثك هنع ثحبأ

.  اهفورظب اهيلخ ىمسم تحت هد نمزلا يف جردنت هعيطقلاو اهحوضو نم مغرلا ىلع نامالا لجإل نفدنت هحارصلا

.   هعيظف هداعس نوبيجي همعن تيبلاب لافطألا دوجو

.   نويلملا لابقع. فلا ٠٣ مقر تيوتلاب شتلفتحا ام هيل تنا

. هيا الو هيا ركاذا ةفراع شم ىشارخ اي

.  تفزلا ةيلكلا ىلع هللا يبسح. مهلك مهنعلي هللا .ءايزيفلا ما نم هللاب ذوعاو ءايميكلا ةدام نم هللاب ذوعا

.   تومنب ىللا انحا. مهنم انقح دخان فرعنه شم. ىضافلا ىلع نيلقتعمو نيباصمو ىلتق نوكتب اهتجيتن نأل .اهاضفار ىقبب اهبلاطمو اهعفاودب ةعنتقم ول ىتح. ةيلخادلا وأ عافدلا ةرازول ةريسم ىأ الصأ

.     هعاس عبر نم لقا يف ديدجب ميدقلا يزاهج اولدبو .ليكوتلا ىف تنك  هدراهنلا

. تقنختا انا. هحلصا ةزياعو هعاتب نامضلا ىهتنا ىعاتب رتويبمكلا هيا لمعا

 .ةداعسب شيعت يك رومالا ضعب نع لفاغتو كينيع ضمغا ةايحلا هذه يف

 . ىسيئر كيب رختفا . ىقنو قداص لجر ىسرم

 .مهبولق هيوتحت امب مهيلع مكحا  لب مهلاكشا نم سانلا ىلع مكحت الف ةرهز هتوسق مغر رابصلا و ةرشح اهلامج مغر ةشارفلا

 .براي يدان بلق لك نمو كينيع ضمغت نا برج كدض رمأتت اهنا ايندلا ودبتو ءايشالا كعم لقرعتت نيح

 . ةياهنلا دحل نودماص

.    ادك ددرتم لوط ىلع تنا

.هل هميق الف. بلطلا دعب ىتأ نإف مامتهالا الإ . بلطي نا نكمم يش لك

.  لصح وهاو .كقارف نم ةفياخ ىرمع لوط تنك

.  ناختت  قدصت , بحنت  نوخت

. ناحتمألاب لحا يلوعداو ريخ ىلع نوحبصت

.   ىتقولد ىوا هناشطعو روحسلا ىلع نبل ةيابوكو هيام نيتيبوك تبرش

. هرضاح ىف ثدحي نا هءاجر ىوس هيب شيعي ال . يقيقح قايتشا وه ىضم امل تافتالا

.قرﻻاب ىمسملا كلذل اقحس . كتداسو ناضتحا نم كعنمت .بيذاكا و تافارخب كل سوسوي و كسار ىلا لخدي سوباك ﻻا وهام قرﻵا

.   هيا لمعنه ىقب ةضفضف ةيوش وها

.    قاوسب ةيبرع ىدنع ىقبي ىسفن

.   ىنات دحل ىحور. ايف مد ىقالته شم شيلوحتام اهلوقا .ىنتصرق ةسومان اذا سأي ةلاحل تلصو

.   مكدخاي انبر. هينج عبر رتح دخا بط. هنم لكاب موي لك انا هد رتسي انبر.  مهنم جاجد ةبجو لوانت ببسب يغامد فلتب تبيصا رالود نييالم ٨ ةلفط  ضوعي يكاتنك

.    هرخأتم هلوفط انيف اباب و انا

. ةمالسلاب لصوي مهملا يشام يقبي ادك ناك ول مامت

. ناقور ادك نم يلحا شيفم كتاركذم يف بتكتبو ةوهق ناجنف برشتب دعاق

. لصفلا يف ةدحاو مها ينأك ينلماعيب هنا دكأتت ناشع سردم لك ايلع يصوت مزال امام

. اهعمسا ناشلع اهيتعبا يقبا يد اهيلع يلوقتب يللا ةينغالا يلزنت امل بط

. ةعقوم لك لبق همالك یلع دوعتم انا  ةثراك لصحيح یقبي.  یتقولد اولوقيب یللا ايوبا مالك

.  هركاذب ىللا همهاف ىسفن لمعب يسفنل حرشاو. ىسفنل  تاييضاير ركاذا ىجا امل

. اندنع ليللا رصقأ ام  اولاقف انليل لوط انبابحأ ىلإ انوكش

. بجي امك انرعاشم فصو نع زجعن كلذ عم و اريثك رثرثن نحن

. ةيقنلا كتءاربب كيكشتلا لواحيو أطخ كمهفي نم امئاد دجت. ةءارب لكب نيرخالا عم لماعتتو هينلا نسحت امدنع

.   وجلا ركعيو يلاب ىلع كفيط رمي مزال هداعلاك و

. ريخ ىلع ىدعي مويلاو. ديزي مهددع ناب شحمستم .نيلدهبتمو نيطتحشتم يللا نيباصملا ةيافك كوجرا بر اي

.نيرباصلا رشب و  هللا دعو ىسنت الف ءالتبا وهف. كتاعمد لزني و كتايح وفص ركعي و كجعزي رما لك

.  دلخلا ةنج يف . ءامسلا قوف ةنج يف نوبغار انإ براي

.   ينيع يف يش ىوست الو لقتب اهانمتا تنك ىللا ءايشالاب ىتبغر ىدعي رمعلا ام لك

.ملؤت طقف يه. ينصخي ءيش يإ ىلعالو، يتافرصت ىلع الو ، يحمالم ىلع رهظت ال ءايشإ كانه

.  هبرضه.ايفاص اياونلا تناك نامز نا نسلا ىف ربكن امل ىلوقيه ىللا

.  كلذ يف اديج رايتخألا نسحن نا بجيف ،انكولس ىلع رثأ هل قيدصلا باتكلا  رايتخأ

.     شاجم هرمع لمعي حار اباب

.هنجلاو كاضر بر اي  . اهيف انيل ناكم دجوي الو .  ضرألاو تاومسلا ضرعك اهضرع  ةنجلا نوكت نا هراسخلا عاونا دشا

.ءافص ىف ىتايح شيعا ىسفن

. نيملاعلا براي ىلعالا سودرفلا اهقزري انبر

.    اهحسميب ناك كريغ شدحم ةعمد يف ببس تنك كنا ريغ ةجاح ىلع قياضتب الو لعزب شم . لصح يللا ركتفا ام لك و

.   كدخاي انبر خيشاي. توما براي ةيوش لك لوقت مارح

.   ليكولا معنو يبسح تناو. لهسملا تناو رسيملا تنا يبر

.    ةجاح لمعب الو تركاذ الو تمن ال ىنعي

.     عجو دشأ نطولا ملأو

 ليثمتلا ديجأ ال  اناف كلابقتسا مدع نع رذتعأ

. يحمالمل ريبك ئراق ادك ىلع تنا هد

.   هليل لك ينباتنت يتلا تايركذلا كلت هملؤم

.ءوسلا هتيم انع فرصأو .انتمتاخ نسحأ مهللا

.   ءاضعألا كهني يذلا ناطرسلا هباثمب ناك لشف ولف . بحلا وه هيلع صلخيو هليوط شم هرتف يف ناسنإلا ىلع يضقي ضرم رثكأ

.    شيقالتمو كمه هليكشت دح فوشت امل فقوم بعصا

.   ةحار سانلا  ىطعتب ينامالا . درولا نفدت الو  تبني لمألا لخ

.  هلامجب انيلع له عيبرلا

.  تايركذلا ةرثك يتلكشم. نايسنلا تسيل ةيقيقحلا يتلكشم

. العف ةبيرغ ةجاح

.   جورخلا ةبعص   اهنا الإ بلقلا حيرت ةضفضفلا نا نم مغرلاب

.   يكبا يلﺧ‏اد نم ‏انا و كحضﻟ‏ا ع‏اﻧﭰ سبل‏ا تبعت ء‏ايﺷا ريثك لمحتا و يسفن ىلع ىسقب. تبعت

.  ىنبعتي ام لك نع ىندعبا برايو . كجاتحا كتمظعب ينا يبر

.فرعأ نم عيمجو يبأو يمأ قحب ريثكلا قحب تأطخأ

.  هتلق ىللا جراخلا ظفللا ىلع ىروس

.    عيمجلا ينفصو اذكه هدلبتم هدينع انا

.    ىقب ىتمأ نوفيسلا دشنه . هفوشيب يللا نم ةرفز هتاهيبشتو هناسل ىقب دحاولا

. اهببسب نورداغي دق و انتبحأ بعتت  ىوكشلا ةرثك

.انكرتي نل يذلا ديحولا وهف نيملاعلا برل يكشن و .انسفنأل اناوكشب ظفتحنلف

.    ءاملا نم جرخ يذلا كمسلاك هلعجي لشف ولو. ءامسلا يف قلحي رئاطلاك هبحاص لعج حجن اذإ بحلا

.   ادبأ يزازفتسا لواحت الف .راغأ اذكه لوقأل كجرخاف. كسافنأ دقفت تنأ و كدهاشأ و  هياملا ىف اهقرغاو سار كسما ةزياع

.   مهما نم تقنختا نامك انا ناشع . ىليلوق ىذفنت ىررقت امل

.  هعم هترشع تلاط نم لك هجو ىلع نمزلا اهشقني  شوقن  ديعاجتلا

.   كنم اهدقفأ هيا لماع ةملك ىتح . ينيع نع بيغت هركب فياخ

. فهكلا ةروس اهيف شارقم. ايلع رمت هعمج  لوا هللا رفغتسا

. هللدمحلا مث هللدمحلا   ديزملا ةحتاف  هللا اهلعج همعنلا ةمتاخ دمحلا لعج نم

.      وه نزحيو . عيمجلا كحضيل  صخش نم رخست نأ ةيبرتلا ةلق نم

.   ‏رومألا رئاغص ىلع يكبن  قاتشن امدنع

. هللا ىلع تلكوت.  كبلق لك نم لق و  هللا نذإب رهزتس ادغف . ءاعدلاب حابص لك اهقساو. ءاملا نم بوك يف كمالحأ عض

.  ليخبلا فوفك يلمي ام ليمجلا نإ ينتملع.  أطخ هدح نع داز نإ ءاطعلا نا ةايحلا ينتملع

. ىد ةيلكلا ةبورخملا تلخد ام ةعاس نم ةالصلا ىف ىوق لمهم تيقب ايف ةلابزةجاح

. كنودب شيعي نا راتخا دح ىلع يكبت نا كسفن قح يف ةميرج

. همتاخلا مكلو يل نسحا مهللا

.  هعلاو ىه ام رتكا علوت ايندلا ىلخيو.دلبلا نخسي لواحيب نياخ لك دخاي انبر

.مويلا اذه ىتح  شيعت كلعج نمل كدوجس  ينامالا  قيقحتل هديحولا هباوبلا

. ىد ايندلا  ىف حاترم شدحم .كفطل براي

.     ينات مانب و هيفطب نريب هبنملا امل  لك هيل

. كيلإ بوتأو كرفغتسأ .تنأ الإ هلإ ال نأ دهشأ. كدمحبو مهللا كناحبس  ددر سلجم لك ةياهن يف زيزعلا يخأ

.   ربقلا باذع نم هيجنملا اهنإف هليل كك كلملا ةروس ةءارق ىلع صرحأ

. ةيسابعلاةريسم دحاو مالكلاو ريغتبب سانلا لاكشا. ةبيرغ ةعرسب هسفن ديعيب خيراتلا

.    رهق انلعز ىردب انمن ناو، انمدن انرهس نا

. يل اريخ توملا ناك اذا ينتماو ، يل اريخ هايحلا تناك اذا ينيحا مهللا

.     ةسيوك شم انا. ىسفن روتكدل حورا ةزياع. بيهر طابحا ىدنع

.  يما نضح ، يما فطع ىلإ نحا هليللا

.  بلكلا دالو اي ةميرج نعللا. رعاشملاب ثبعلا نأل .قشعلا لبق قدصلا اوملعت

. ينعيضم يللا هدو . ينحرجي صخش لك حماسا. فارتعا

.ملأتن و دعسن ام ردقب يبر دمحلا كل . كعاجوا لح نمضت و كنينا فخيل  ءاسم و احابص هلل دمحلا طقف لق

.  عمق بيلاسا اهلك

. قيفوتلاب دجب يللا بعللا اودتبا يقب يتقولد سب العف يوا ةيوق شتنكام مسوملا ةيادب

. نسحا ادك نيتملك ركاذا حوره

. ريتك ريودت ةجاتحم شم ضرالا يلع انبر ةنج وه نأرقلا

. كرطاخ ناشلع سب هللاو لواحه اينع نم

. هللاو ةينغالا عمسا ةزياع ىنيتلخ ةينغالا نع كمالك نم

.تايرح تبك هتاذ دح ف اد. هقانخ ىف كسمي طني دح ام ريغ نم يد دلبلا ىف نيتملك لوقي فراع دح شدعم وه

. هيا انلعف در نوكيه يرتاي .عافدلا ةرازو دنع ةدراهنلا ردهتا وا لاس ينات يرصم مد هيف ول

.انتبيخ قوف ةبيخ انتج

. هد مكمالكب ينوحرجت يداع ينعي

.   ىوا اهبحب .هعماجلا ىف هدعاق هلك ىموي انا

.   لهسي براي

.  نزحلا عم لماعتلا نف  ينعت نكل و ، نزحلا مدع ينعت ال  هيباجيإلا

.     ايندلا ىف دح نسحاو ةقوفتم ىللا لوط ىلع انا ىنيلخ. ىلع قوفتي دحأ لعجت ال  يبر

.   بالك اي يريغ نم اوجورخته . هنايخ

.  يد ايندلا يف لدعلا نيف

. هلامجو ةبضهلا

.   انتتشت و انلك انريغتا ةظحل ىف.دحاو بلق انك.ناونع ءافولل انك. انلك تاوخا انك .انبولق اوج همحرلا تتام . هراسخ

. يتئيطخ قوشلا يف طارفالا ناك لب. كبنذ بايغلا نكي مل

. انرودص انل حرشاو ، انرطاوخ ربجأ مهللا. انعجفي مهو.  انقهري ءاكب نم كب ذوعأ ينأ مهللا

.تامامنلا انع دعبا مهللا

.    ىسركلا زياعو ناعمط هلك. ةجاح لك نم ىدلب ىلع فياخ

.    حبصلا نم ىغامد كسام. خسو عادص

.  ىرخا ىلع انا نسحل . نوخيب شم بلق ىلع ينولد

.  نيد اهيلع ناشلع ةسوبحم ىللا تاهمالا مك فوش . دجب بلقلا عجوت ةجاح

.   ةيرحلل قلختا رصم بعش

.     ىوا ىنتزفرن رتيوت ىلع هدراهنلا رابخالا

.    ءابغب الوكاكوكلا برش نامدإو ةياملا برش هلق نم هأجافملا تناك بيبطلا لاؤس دعبو .ىتقولد ينتباصأ يتلا ماظعلا هشاشه دعبو

.    ايندلا زونك اهيهاضت ال يمأ ةلبق

.   ىنقدص رتكا عجويب حوبلا ىلع مدنلا

.مالحالا تتام ام دعب الا لزنتب شمو . هرح هتعمدو ريبك خيش ربصلا

.    هيا الو هد ركه

.        بيصنلا اهاكبأ. بحلاب تحرف يتلا نويعلا نم ريثك

.   ىوا ريتك تلدهبتا ىنال. لود نيمويلا هعلخشو ةكتشه جاتحم بلقلا

.   الي هعرق كما

.     عدج اي بار ىنغتب تقب تانبلا

. هيجرتيوت اي هيلقأ انحا .ىرصملا عراشلا نع ربعي ال رتيوت

. شتحور ام وها ىقب تطبتا

. هللا ناحبس ىد كامسالا فوشا ةرم لوا انا هللا

. ناحرف كولخيب ادك ضعب عم مهلك سب يناتلا سكع دحاو لكو ساسحا اذك اوقبيب امه

.  حبصلل ةمون يلحا اهدعب يقبيه هد تقولا يف موعلا ةركف يوا ةولح تناك

. يازا هدعاسيب بلك هدنع يللا نييلختم شم اوتنا ةعامج اي ايندلا ىف ةجاح لمجا بالكلا

.  هندو ىع لاقتعالاو معاي تارباخم لغش هلك

.      ءاكبلا ىهو ةيلخاد ةذفان ىوس  انلخادب ام نع ريبعتلل ذفنم دجن ال تاقوا

.   عراشلا يف قيرطب شيقالن امو رتسي انبر . قربو دعر تبلق يهأ

.  أطخلا اذه ىدافتو حاجنلا وا ديدج نم أطخلا ةلحرم. ةبرجتلا ةداعا ةلحرمو أطخلا ةلحرم . ةبرجتلا ةلحرم . لحارم ةايحلا

.    ىنم ىرجتب مايالا

.   ىعدارب اي هلل كنم . هيإ الو ورمع ىلع ىسرته اهلكش. ةحارصلا اهتقو شمو. ةيمالسإ ةيعجرمب حوتفلا وبا ةياهنلا ىف

.  ئيطبلاب ينتومته ةروكلا انأ

. مالكلا ىف ةيوش اوقترا

. ىوا ةريتك زرولوف دنعو ادج ةطيشن كتحفص هللا ءاش ام تنا هد

. العف ةيموي ةقيقح

.   ساناي شغ هد

. نامحرلا بابحا اي رتولا ةالص. هناحبس  وه الا اهحتفي ال قيلاغم ةايحلا يفف . هللاب هلصلا ديق ىلع اوقبا

.     ادك دعب كملكه شم ىنات تبئتكا ول

. كما ىف ةراسخ اهنا عم كوربم الي

. نيما مهللا . كاضرو كتعاط ىلع نيعمتجم يتاوخأو يناوخأو يوبأو يمأ انأو هيفاعو هحصب انحاو هايا انغلب براي .ناضمرل تقتشا

. ةدهاشملا قحتست ال ةجاح ىد‏‏‏‏

.   تيبلا نم دح اهيف رفاسيب يللا مايالا هركب فوا . رفاسي ام لبق ايوخا ىلع ملسا فرعا ناشع ةزياع شم سب مانا ةزياع

. كبحيبو هبلق نم ملكتيب هنا فرعأ . رامحاي تمهف  ةملكب يهتنيو .ينعمسأ ناويح اي  هملكب أدبيو كقيدص كحصني امدنع

.سب مالكلا صن مهفتب سانلا ارخلا ىز ةجاح

.  ريخ ىلع كفوشن اولاق الو وحار .نيلاغ بيابح ايندلا نع  باغ

. ةدراهنا ققحتم هتيقال تيحص حرابما عاتب كملح ول هيا لعته

. ناعدج اي اوكيلع اسم يلحا

. لكالا ءادن وه هضفرا ردقب شم يللا ديحولا ءادنلا

. العف رهض كيل يتقولد كنا سحتب كرهض يف كنع عفادتب سان يقالت امل ةحارلاب كساسحا نع

. ناعدجلا ةيردنكسا لهال ةيحت

.  هقرحي هللا لغشلا سب رهساو تومه . تبسلا ةليل مونلا ةاناعم

. بسكن ليحتسم كلوقب انا. ليحتسم

. ةشحو اي ىتمنو ىنيتبس ىتنا

.   وكتويب برخي هللا .  رلته رذعأ تيدتبا

.  تانبلا ىقاب ىز لحك طحا فرعب شم

.  ىد ةلبهلا تبلا هيا

. اذكهو . قرتفنف ، داتعنف  ،جاتحنف ، بحن

.ةديحو و حور الب ةشياع

.  حورلا وه بحلا

.  مهلك مهلكا برجاو ملاعلا دالب لك رفاسا ىسفن

. ىداملا وا ىملعلا كاوتسم ناك امهم . اهنم لمجا شيفم هعانقلا

.  هلبق ىللا نم خسوا علطيو. لمجا ادغ يسفنل لوقأ موي لك

. انبولق بقث رخأ ئش و قيمع توصب لوقن و . اننيعأ شدخ ام ائيش نال ؟ بيجن  ىكبن اذامل راغصلا انلأسي

. كلهال كظفحي انبر يوا تلق هيف ةلاجرلا نمز يف دجب لجار تنا

. تدع اهنا هللدمحلا كغامد نم فلأت مزال شنكم تلصح ةقيقح ةجاح هلوقت تنك

. تايركذ يهو سب ينات انلعجرت امل ريغ اهتميقب سحنب شم تاظحل يف

. يشمت تنا امل تومتب شم يللا ةديحولا ةجاحلا هد نال ريتك ريخ لمعا

. برلا دنعو دبعلا دنع امياد رطاخلا روبجم نوكت براي خيشاي حور

.    ىنعم شاهلم تايمسم تحت انقرفتاو انمسقتا انحا فسالل .سبو ةيرصم شعفنيم .ىازا صلخته ةبعللا فوشن ام دحل ةجرفتم  هيا ادك ىرود ىقبي .ةيلولف الو ةيركسع الو ةيلاربيل الو ةيناوخا الو ةيفلس شم. ةيفاضا ةفص شيلم ىنعي سبو ةيرصم انأ

.  مهيلصافت يف قمعتن نيح . اننيعأ نم نوطقاستي نم نوريثك

.    هنادقف ىشخن ام الإ دقفن ال هقيقح

. ريبك ىوضوف ىقب هنا سساح دحاولا

.       ىوا ةشحو ةجاح هراسخلا

.براي كاوس اهبام ملعي ال. انبولق حرأ براي

.      رذعلا لمجأ امف داهجلا كنع انلغش  لوقي وهو ايكاب هذخأ فحصملا ذخأ اذإ هنع هللا يضر ديلولا نب دلاخ ناك

. هللا اي اهنم همرحت الو ىنمتي امك لاب هحار. ادج ينع ديعبلا صخشلا كلذ قزرا بر اي

.ةعامج اي ريش زيلب

.نيمأ هسيوك اباب و امام ةيسفن نوكت و مون ةناعبش نوكأ و . سب و هسيوك يتيسفن مونلا نم موقأ اركب براي

.ايل ناحتما رخا صلخا امل اركب دعب نوكته هقيقحلا هداعسلا

. كلامهإ عم ملقأتا تيدب ةياكحلا لك

.  نينالعزلا سانلا لك جلاعاو يسفن روتكد ىقبا زواع

. ىحور اي ةمالس فلا عم

.اهعم ينعمجت تناك يتلا ةقادصلا عون دقتفا فرتعا

.  هدك هيل . ولوف نأ  ايل اولمع دحاو evitagen2 عاتب يف

.  لاق ريدقت لاق. حجنن سب ىعدن انحا . تنا شم ادك لوقي ىنات دح ىبنو. ريدقت بيجت زياع تنا

. هد قافنلا هيا. ملكتا زياع شم تكاس اناو. كمالك ريغ كلاعفا تنا

.     هيا لمعي مون ةلياج شم يللاو

  . مهلوا نوكه اناو .شيجلا ىف اودنجتي تانبلا ىسفن

 .هبوعص لك يف هصرف يري لءافتملا صخشلا

 .ادج هردان ءاضيبلا بولقلا

 .ريخب يتناو ماع لك

 .ةيملاعلا فطللا ةغل يه ةئفادلا ةمسبلا

. اراهن ينعجفتو ينعزفتو اليل ينمزالت تحبصا سيباوكلا

. يكبت و اهاوتحم نم كحضت و هتقراف نم لئاسر أرقت امدنع لتاق روعش

.    هللا ءاش نا ىلعالا سودرفلا لخدا نا ىل ءاعدلاب ىكيلع .ىلع ىنزحت ال .يما اي توما نيحو

.  مهلجا بيجت ةبيصم. مهيلع ىعدب انا هد

. هللا ىلع لكوت مث ىعست مزال

. طبظلاب هيا لمعنه انحا نيفراع يقبن حورنام لبق مزال انحا سب

. هبحتب يللا لك اهيف ةلماك ةبجو يدنع كيلو كيلع انقفتا يللا سب لمعا

. يتقولد دحل كتايح يف اهتلمع ةجاح نسحا يه هيا ينعي

. يهام يز اهولقنا اوكغامد نم ليلحت ريغ نم اوكيلخي هللا نكل العف رابخالا لقنن نكمم

.  هد مخرلا نئاكلا نم يبراي

.داحلا عادص ىلإ  ىدؤت ءايشا اهلك . ريكفتلا ،  قلقلا ، بايغلا ، قايتشألا

.    تقولا سفن ىف هبضاغ و هقاتشم و هنيزح و ةيداه يرعاشم يف بيرغ ضقانتب رعشا

.   هحلصملا  وه جاوزلا نم فدهلا. تانانفلا ضعب اوزوجتيب امل نينانفلا ضعب نا ساسحا يدنع

.    نيملاعلا براي كيلا انبرق ام مهللا. ريبك قرف ىف.  نيملاعلا بر هلل عوشخ يكبي هدو . اهبحا تنب ىوه يف  ىكبي  هد

.يكبت و اهاوتحم نم كحضتف هتقراف نم لئاسر أرقت امدنع   لتاق روعش

. ىجولوكيسلا وبا نعلي. هباتكلا رتك نم ىنتعجو ىديا. روتكد اي هلل كنم

. براي لاق نم باخ ام . براي

.  سؤب .مهمجح نم ربكا ةسردم ةطنش ةياش ىه لافطالا لكش

.ناسنإلا عئابط ةفرعمو ، ناسللا ةقالطو ، بلقلا ةرارح  ثالثب الإ ظعولا ديفي ال

.  هد فرقلا هيا. يدابزلا كيك

. يئاكب يف تعدبأ نكلو. يتماستبا يف ببس تنك

. تبجحتاو ارخؤم يتبوت تنلعأ

.   هللا لوسر اي ىبيبح. هيلع ملسو لص مهللا نوملعي ال مهنإف يموقل رفغا مهللا  لوقيو فيرشلا ههجو نع مدلا حسمي وهو . هوذا و لوسرلا اوبرض

.   رتسي هللا . هفاشتكا مدعب  رهاظتلا ىلع مظعا ةردقو بذكلا فشك ىلع ةقراخ ةردق نهيدل تايتفلا لكف .ادبا اهيلع بذكت الف ةبيبح كيدل تناك اذا

.امئاد هللدمحلا . اومستباو. هللا اوعدا

. ىكبو هما ةبش هدحاو فاش ىللا متيلا لفطلا ايلع بعص دماج تطيع هللاو

.  اهرمعب لوطيو يمأ ظفحي هللا

.       اريثك كنزحتل ةيدجم دعت مل هئيسلا ثادحألا نا ةجردل قيمع دلبت كتحنم ةايحلا نأب اموي تسسحأ له

.    هلكشم هيف يسركلا لكش

.ملسو هيلع هللا ىلص هلوسر ةنسو العو لج هباتك وه انبر ةفرعمل ةبحألا اهيأ . هبحأ هبر فرع نم  يرصبلا نسحلا لوقي

. نيحلاصلا كدابع هب ظفحت امب اهظفحف اهتلسرا ناو اهمحرف يسفن تكسما نافevitagen هعفرا كبو يبنج تعضو يبر كمسب . مونلا لبق لاقي ءاعدب مكركذا

. اروجهم ابكوك  ضرألا تحبصأل  بورهلاﺑ لحت لكاشمﻟا تناك ول‏

. هيأ ىلع عوضوملا نيربكم فراع شم انأ

. ينيتشحو يرمع رخال انه نم كبحب يبلق يف انه امياد سب اياعم ةدوجوم شم يللا يتبحاص

. اهربديه كبر ةجاحب شمتهتمو انبر عم كيلخ

. اهلامج نم هيبذاج دشأ هأرملا ءايح

. اهيف هوفوشته طلغ يا حلصت لواح و ارب نم اهيلع صب علطاو كتايح نم ةحارتسا دخ

. ىرمع مايا لمجا . نيطوسبم انك سب ىتقولد يز نيولح شانكم يئادتبا يف يازا ةلماع تناك انلاكشا ةركاف اناو يتقولد دحل

.   هد خسولا راوحلا نم بحسنه انا

. ينع اودعتبا  مكنم نالعز انأ برع اي مكعم ملكتأ نل

.  ةجاح ىف زكرا فراع شمو ركاذب شمو اركب ناحتما ةدنع. دلبت  ىدنع ىقب براي

. نيعاوملا اهدهي‏‏‏

. هيف تيم تنك ىناك. ىرمع نم هبستحأ ال موي وهف . هيف كثداحأ ال يذلا مويلا

. يتايح يف بولقلا ضعب هيحالص تهتنإ فسألل

. نارقلا نم متعبش ام مكبولق ترهط ول  هنع هللا يضر قيدصلا ركب وبأ لاق

. عورفلا نع ناسللا ربخأ. بلقلا يف لصألا تبث اذإ  يعفاشلا لاق

. ةطيبعلا نبا اي صلختب ةركاذملا ىه

. تاتيوتلا عنصت تامزالأ

. هدراهنلا شيتفت ىدنع ناك

. الصا ادك لوقته شم . مارحلاو لالحلا فرعت ول تنا

.  انيلع ردقي دح الو نييرصملا انحإ هد

.  ينمتلا اهكهنأ ابولق حرأ  هللا اي

.    نطولا ىلع لاجرلا عومد فوشت امل هيب سحت رهقلا

.مستبتل ببس كيدل هنأ ةايحلل رهظا. يكبتل ببس ةايحلا كيطعت امدنع

.  هايند يف ناك موي اهب حرفي امك اهب حرفيو نالف نم ةيده هذه نإ  هل لوقيو كلم هيتأي. ةيدهك هلصي يفوتملل ءاعدلا نإ

. ىنملؤت ةجاح لك ىف ريكفتلا نم تبعت. ريكفتلا عنمي ءاود ىف ىقبي ىسفن

. ايسفن ضيرم ريزولا نأل هبلط ىلع ءانب رحتنأ نيكسملا نأ ةقيقحلاو يسفن ضيرم نولوقي رحتنملاو، هبلط ىلع ءانب اولاق لاقتسأ اذإ ريزولا

. ةنجلاو همتاخلا نسحو ينيدلاوو يبر اضر هكالتماديرأءيش

. ينازحأ ايلع نوهتف يتبيصم نم هرم نويلم نعللا يتوص نأ فشتكاو ينغأ نزحأ امدنع

.   ىكحي ال ام هل يكحأل ابيرغ جاتحأ

.لبقتسملا لجأ نم ساحن.هنخاسلا رضاحلا هديدح يلع انيقبو. هتايركذ ةضفب  يضاملا بهذ  ةايحلا يف

.      ىرخا ةرم ةايحلل هديعت نا نكمملا نم . ةايحلا ديق ىلع ناسنال ةدحاو ةدرو

. راتافالا ريغا ركفب .انقهز

.  ارسي رسعلا عم نإ  دابعلا بر لاق ذإ كلاب امف . ضعبلا لوق كحيري

.ىردب ىحصاو ىردب مانا ملعتا يسفن

.اديعس هللا يقلو. اديعس تام و. اديعس شاع. تارم ثالث هرخالا باذعو ايندلا يزخ نم انرجاو اهلك رومالا يف انتبقاع نسحا مهللاهمون لبق لاق نم

.   كنطو نم ىتح يش لك نم ىفنت نا عشبا ام

.   ادك هنع لوقيب لكلا سب ال  دورب لكب دري .  هنم تعمس ،  هتشقان ، هتفش هلۆقا .مرتحم ريغ نالف لوقي رشبلا ثراوك نم

.    اهركذ نم لجخن اننأ ىتح ههفات بابسأب يهتنت .  انيلإ برقألا و هيوقلا تاقالعلا امئاد

. هركب ميلست هيف نا ةساح شم و دلبت ةلاح ىلتاج العف .ىل ةبسنلاب

.   ادك ريغ تعلط سب .هئيس هركف كنع ذخاو تنك

.  بعل وأ وهل يف يرمع نم ةعاس تعيض   ىنا ركذتا مل  لوقي ءاملعلا دحأ

.  مكل بجتسا ينوعدا  ىلاعت هلوق ىسنن الو. احوتفم هباب ىقبي باوبألا لك تقلغا اذا معن

.    حرجي مالك عمست لهسو بح ةملك عمست بعص ادج فاج عمتجم  .ةتوبكم امئاد رعاشملا هنا يعمتجم يف هركأ يش رثكأ

. وءاكبلا دعب ةرسكنملا اناوق عمجتسن ام ابلاغف . هللا دنع نم ةبه عومدلا

. هللا نذاب لمجا عقاو مكيل ىنمتب

. ديرولا لبح نم يلإ برقأ تنأو. يمه عازتنإل مهتجتحأ امدنع هللا اي انأ ةبنذم

. ةدايزب ةولح اهلصا

.    خبطا فرعب شم انا ينعةمولعم

. ىوا نوناقلا ىف مهفتب كلكش تنا

.  ىتقولد مكيز عدخننب نامز انك. ىد ةيطاولا لاكشالا نم ةعانم اندنع ىقب ال

. انططخ لك دسفتب ىللا يه فعضلا تاظحل

.   كربصي هللا

.    لتاق ساسحا هد . ئش ىف صقن كدنع كسفن رظن ىفو. لماك سانلا رظن ىف ىقبت كنا

. ىد ةبرخملا ىف فده ىا كيل ققحت بعص

.   حيضوت هجاتحم شم. دوسا ىظح ىنا ةفراع انا

 . كحض لطبب شم ةياكحلا ركتفا ام لك

. ةلاجرلا ىقاب لابقع بر اي كيل ركشو دمح فلأ

. مايألاب عـتمتو كاياون لسغأ . ةفيظنلا اياونلاب ةداعسلا ىرت

. عجريو موي ماك اهلك صالخ يتنباي تناه

. نيفرطلا نم دح يال لذ هيف ناكام رمع يقيقحلا بحلا

. مهيف ركشتب مهمسا عمستب ام درجمب سب مهفرعت تنا الو كوفرعي امه ام ريغ نم مهبحتب ادك سان هيف

. ىتبحا هللا هكرب ىلع

.   انا حاترا ناشلع هما شو ىلع ملق هلكا زياع. حاترت ةيلكلا لخدت امل ناشلع بعتاو ركاذ ىلاق ىللا

. مويلا اذه ىتح شيعت كلعج ىذلل دجسا  كمالحا لك ققحت ناشلع‏

.     هد باذعلا لدب. ىنبجعي ىللا اهل فيضا ردقاو  اهنم هحسما زياع يللا اهنم حسماو ديراام تقو يسار نم اهليشا ردقا هزهجالاب يللا لثم يلقعب يللا هركاذلا تيلاي

. ىقب هتينو دحاو لك . هنسح هينب اهمهفي لكلا سيل نكل . هين ءافصب و هيوفع تاملك جرخا امئاد

. هتايح لوط اهب يلصيس هنأل ةحتافلا ةروس ريغصلا ظيفحت ىلإ كقبسي ادحأ عدت ال

.  ىنتكباو ينتلهذا هروص . فقوملا اذه لثم يف هماستبالا دحا عيطتسي له

.    قنتخاو ديعب نم كبقارأ طقف انا شاركلل اهلوقا بحا ةلاسر

.   ادج حيرم ئش هد ءابغتسألا

. اهولمعيب ةجاح لك يف يوا نيرطاش دالو لود سب ال

. فرصتا اناو مرتحم غلبم ينيدي وه يداليم ديع يف ةيده يلبجي اباب ةزياع شم انا

. اهيب عتمتست ردقت ريتكب ادك نم نسحا قرط هيل بابشلا . كبابش هد وه شم شيطلاو يناغالا نم كبيس

. مكركشل يفاك مالك شيدنعم ةولحلا لبق ةشحولا يف لوط يلع اياعم اوتنك

. نامك يوا ليمج ليمج ناسنا تنا يقبي . قالخا كدنعو ةيفاص كحورو ضيبا نوكي كبلق امل

. نياب تننجتا سانلا

. ملالا نم رهسب ىتقولد. ىجازمب رهسا تنك نامز

.  هيا الو ةظياب تناك اهلكش. هضومح يل تباج  .اهتبرشو اهتحتف ريرسلا تحت نبل ةبلع تيقل

.   برضلاب نييفحص ىلع يدتعي كلامزلا بيبط

. نامك اكيرما عم ةمزا ةبلاط شم

. ءامسلا نم ةمجن هيل بيجت زياع ىقبتب. كيل ريخ لك هدصق نا فراع تنا دح نوكيب املو

.   هيلع الو كيلع اوكيف نيم ىلع قفشي فراع شاقبم دحاولا هللاو

.   حورجم وهو ناسنالا هقطني مالك قدصأ وه. ءاكبلا ءانثأ مالكلا

. نورضحي نأ بر كب ذوعأو ، نيطايشلا تازمه نم كب ذوعأ بر  ددر اروف. اهلعفب تممهو ، ةئيطخب ناطيشلا كل سوسو اذإ هحيصن

.  كل هلعفي مل ام نيرخالل لعفي  بحت نم ارت امدنع ساسحا بعصا

. يتقهارم ةيادب ذنم هيمارجإ لامعأب يندوارت يسفن

.نيف ءايميكلاو نيف انأ

.قلح هسبال يهو مانت امل تنبلل بيذعتلا ةمق

.    تمص ىف ملأتي ضيرم لك يفشأ براي

. نايسنلا ىسانتأ و دغ يتأي و. ىسنأس ادغ يسفنل لوقأ موي لك

. ىد ةولحلا ةلماجملا ىلع اركش

.  انرودص يف هعجوملا ءايشالا لك  لكاي‏ نإيسنلا نأ قثا . موي تاذ ملؤم يش لك يهتنيس

.  هرم ةقيقح . لغتشا زياع شم . لغشلا ةركب

.نونج هنع لاقي حبصأ نمزلا اذه ىف تاذلاب دارفنإلا  ىتح اذامل

.   ىندعست هحرف همداقلا يمايأ  يف يل بتكإ  يبر

. ةرخاتم ةلوفط هيف ايوبا

. ةشحو شم تايركذلا رخالا يف سب يد تايركذلا لك اندنع يقبي نا يلع نيريغص ةسل انحا وه

. ةمشتحم قالخأ كانهو مشتحم كولس كانهو ةمشتحم ةيشم كانهو ةمشتحم ةكحض كانهف طقف سبالملا ىلع رصتقي ال موهفم ماشتحالا

. ىكيفشي انبر. هللاو لوالا نم نسحا ىعجرت اركب

. ديعب اي كربن تيبرخي

.   وجلا ركعيو ىلاب ىلع كفيط رمي مزال ةداعلاك و

. ادك انوططحشتب ام ىز . اوكتططحشي انبر

. ىوا ناعج كنا حضاو. هيل ادك ىقب كلكش تنا

.   حلاصلا قيدصلا رايتخا ىلع صرحا .انكولس ىلع ريبك رثأ هل قيدصلا باتكلا  رايتخأ

. ريمضلا بينأت نم فاخب سب .مهيز ىتايح شيعا ىسفن

. نيملاعلا براي. ىلعالا سودرفلا اهتدلآو قزري انبر

.     كحضلا نم تومب. فقوملا ركتفا ام لك و

.   ليكولا معنو يبسح تناو لهسملا تناو رسيملا تنا يبر

.   ىبر اي هد بلغلا هيا هد . ركاذا الو مانا فراع  ال ىنعي

.   سومانلا نم مانا فراع شم

.       ىد ةينطولا ىلع كركشا

. ليثمتلا ديجأ ال انا .كعم ةثداحملا مدع نع رذتعأ

. يحمالمل ريبك ئراق تنا ىبيبح

.   ةينطو ىد نا مكملع ىللا ىلع مكلكش وبا نعلي

.  ةبرغلاو ةدحولا نم طيعب انا

.    قافنلا نمز ىف انيقب انحا مكلوقا بحا

.   كنع ديعب ةلبج. شرثأتيم وهو اهنم نالعز تنا ةجاح دحل ىكحت نمل فقوم بعصا

.   ةحار سانلا ىطعتب ينامالا هولح  .  تبني لمألا ىلخ

.      ةنسلا لوصف لمجا نم فيرخلاو ءاتشلا لصف

. ةريغصلا ليصافتلا ىتح ىسنب شم ىنا ةلكشملا. ال نايسنلا شم ةيقيقحلا يتلكشم

.  ةسوكلا نمز ىف انحا

. ادج ةيفاص ءامسلا

هل هابتنألا  يه ناسنأ يأ ل اهئادهإ كنكمي يتلا , ايادهلا مظعأ نم

. روسكم اياوج نم اناو كحضلا عانق سبلا تبعت

.  مهل اركشف  يبونذ اوحمي نأ رادقألا تءاشف ينوملظف ينع اوملكتف ينوفرعي مل

.    ريثك تاجاح لمحتا و يسفن ىلع ىسقا تبعت

.  ىنبعتي ام نع ىندعباف .كجاتحا كتمظعب ىنا يبر

.    لوحا تنا مع اي

.    هفوشيب يللا نم ةرفز هتاهيبشتو هناسل ىقب دحاولا

.مهتوم ىلع انوقرح ام ىز مهلك مهوبا قرحي مع اي

.     ءامسلاف قلحي رئاطلاك هبحاص لعج  حجن ول بحلا

.   كتيبرخي ةشاكع هبش ادك كلام

.   مهما نم تقنختا نامك انا ناشع .ىليلوق ىذفنت ىررقت امل

.ةمزلم هد ناحتما شم هد. سب ىتنا كتقرو ىد ال ىلوقيب بقارملا تيقل . ىتبحصو انا ىد ىنا ركتفا. ناحتمالا تاقرو ددع تفش امل انا

. اهققحته ام كرمع كنال  .حبصلا اهبرشاو ءاملا نم بوك يف كمالحأ عض

. هللا ىلع لكوت طقف. ىلحتو حورت اركب

.   ديفيب شم رضيب ديزيب امل ءاطعلا نا ىنتملع ايندلا

. هللاب مسقا ةلابز ةجاح

.     هد هسبال تانبلا ىللا هيا سب. ةجاح لكو ةحرف ديعلا وه

.مكمالحا ققحي نا هللا نم اونمت

.   ربقلا باذع نم هيجنملا اهنإف هليل كك كلملا ةروس ةءارق ىلع صرحأ

.  يد ايندلا يف لدعلا نيف

.ىما نيتيم تبئك لؤافت ةيافك ىنباي

.صلاخ لافطالا هركب انا

. لوسعملا همالكب بعشلا ىلع كحضيب قيفش

. ناضمر ىلع نيلخاد انحا ناشلع سانلا لك حماسم انا

.همتشيو هقانخ يف كسمي طني دح ام ريغ نم يد دلبلا ىف نيتملك لوقي فراع دح شدعم وه

.   لهس براي

.    راوث اي ربصلا.  رارحا اي ربصلا. ربصلا انشيع ريخ اندجو  هنع هللا يضر باطخلا نب رمع قورافلا انديس لاوقأ نم

.   قلخلا قيضتب رتيوت ىلع هدراهنلا اهلك رابخالا

.    ءابغب  الوكاكوك نمدم انا

. هعاتب باتكلا يرتشا زياع انا يوا دماج همالك هد لجارلا ال

. بيجتسيه هللا ءاش نا انبر ةعمجلا موي ريتك اوعدت شوسنتم

. ةدارالا ىد ىهو . اهقيرط يف فقي يللا لك لحتو هجاوتب سكعلاب يكتشت لضفتب شم يه سب ضرالا تحت نم لكاشملا اهلعلطيب سان يف

. تافاسملا تلاط نإو ىتح دـهعلا ىلع بولقلا ىقبت نأ يه ةقادصلا . لوطا ًاتقو قيدصلا عم ءاقبل​‏ا تسيل يه ةقادصلا

. رفسلا ركاذت قروو سولفلا قرو امه مهبحب قرو نيعون رتكا

.   بيالحل تادعاسم يدون اننا انعنم ىللا تارباخملا بتكم نم نيزح انا

.    انلخادب امع هنم ربعنب ىللا ديحولا ذفنملا وه ءاكبلا

.   عراشلا يف قيرطب شيقالنامو رتسي انبر عيقص تبلق يهأ

. نيزحو روسكم هدراهنلا ىعداربلا لكش

.  لولشم ينتومته ةروكلا انأ

. ىلاعتو هناحبس  وھ الا اهحتفي ال قيلاغم ةايحلا ىف نال. انبر عم ةيوق ةقالعو دو ىلع اوقبا

.   صلخا ام دعب حوريه. تاناحتما بائتكا هد ال

. نيما مهللا . كاضرو كتعاط ىلع  نيعمجتم لوط ىلعو . يتاوخأو ىباو يمأ انأو هيفاعو هحصب انحاو هايا انغلب براي . ناضمرل تقتشا

.نايسنلا ىسانتأ و دغ يتأي و ىسنأ س ادغ يسفنل لوقأ موي لك

. ةفاعضأ نوملكتيو  هعبر نومهفيو  ثيدحلا فصنل نوعمتسي  سآنلا مظعم دنع دوجوملا أطخلا

ىنربص براي . نينح ةظحلل تقتشا .  مهتوصل تقتشإ . مهثيدحل تقتشإ . مهل تقتشإ

.   كيلا ىرما تضوف  براي .هرصب هل داعو فسوي هل داع  .هللا ىلإ يرمأ ضوفأو  لاق نيحو ىمعلاب هوبأ بيصأ و  مالسلا هيلع فسوي ىفتخا

.   هللاب مسقا. رلته رذعأ تيدتبا

.   حور الب ةشياع

.    اهلوقيب ىللا هسفن وه اهبعش ىللا رصم ىلع ةريتكلا تاداقتنالا نم ىوا لعزب. ىبد ىف ةشياع ةيرصم انأ

.مهيلصافت يف قمعتن املانرظن نم وطقسيب ىوا ريتك

.       ههجاوا نكمي ودع ربكا يل هبسنلاب هراسخلا

. كاوس اهب ام ملعي ال بولق حرأ براي

. هتيب ةرايز اعيمج مكقزري انبر

.باصعالاو غامدلا حيرت ادك ةجاح رحبلا رظنم

. ىنازحا عم ملقأتا تأدب ةياكحلا لك

. ادك دعب هللاب مسقا انمتشيه خيراتلا

.  براي. براي لوقي ىللا بيخي ام هرمع

.     تنلا هد الو ةظياب ىللا ىتايح ىه

. نيحلاصلا كدابع هب ظفحت امب اهظفحإف ىل اهتلسرا ناو اهمحرإف يسفن تكسما ناف  .هعفرا كبو يبنج تعضو يبر كمسب  مونلا لبق لاقي ءاعد

.   هيأ ىلع عوضوملا نيربكم فراع شم انأ

. ينع اودعبا.  مكنم نالعز انأ

. نارقلا نم متعبش ام مكبولق ترهط ول  هنع هللا يضر قيدصلا ركب وبأ لاق

. عورفلا نع ناسللا ربخأ. بلقلا يف لصألا تبث اذإ  يعفاشلا لاق

. صلخت ةيضار شم. اهل نيد ال ةركاذملا

.  ةنخاسلا تاتيوتلا عنصتب ثادحالا

. نييرصملا ىلع ردقي شدحم

. هدرب هدخا ىسنه. نايسنلا جلاعيب ءاود اولمع ول دقتعا

. ةنجلاو ةمتاخلا نسحو ، ىماو ىبا و يبر اضر اهانمتب تاجاح

.   ىكحي ال ام هل يكحأل ابيرغ جاتحأ

. هد راتافالا مكبجع هنا طوسبم انا

.  ارسي رسعلا عم نإ  دابعلا بر لاق ذإ كلاب امف ارسي رسعلا دعب نإ ضعبلا لوق كحيري

. ىردب ماناو ىردب ىحصا موي لك مزال ىنا ىقب ىسنا يسفن

.اديعس هللا يقلو اديعس تام و اديعس شاع ايموي تارم ثالث  هرخآلا باذعو ايندلا يزخ نم انررجاو هلك رومالا يف انتبقاع نسحا مھللاهمون لبق لاق نم

.   جورخلا ةبعص اهنا الا . بلقلا حيرت  هضفضفلا نا مغرلاب

.   كنطو نم ىتح يش لك نم ىفنت نا عشباام

.       شيكحتي ام ىللا هليكحا بيرغ دح ةزياع

.  خ فرح اهلوقا همتش كمتشا زياع انا

.   نفعتم ىروكذ عمتجم

.بارتقالا  عيطتست ال برقلاب مهارت نأ  ملؤم

.  ءاكبلا دعب ديدج نماناوق عمجتسن ام ابلاغف .ىلاعتو هناحبس هللا دنع نم ةبه عومدلا

. ادج ولح ةمعط ىلحااعبط خوخلا امنا .  عزجت و ةدك ةدايز ةولح اهلصا ال

. حوتفم انبر باب .كشو ىف تلفقتا تاوبالا لك ول‏‏‏‏

.   تومت امل سب حاترتبو كتايح لوط بعتت لضفتب كنا ةقيقحلا

.  اريماك نسحا نوناك اريماك

. هتايح لوط اهب يلصيس هنأل ةحتافلا ةروس ريغصلا ظيفحت ىلإ كقبسي آدحأ عدت ال

. رصم ىلع رم  نيزحو بعص موي

.ناضمر ناشلع سبحتته صالخ نيطايشلا

.  نيطايشلا تازمه نم كب ذوعأ ىبر

.تقولا لوط ديعب نم هبحتب دح بقارت لضفت كنا ملؤم

.  هايند يف ناك موي اهب حرفي امك اهب حرفي  نالف نم ةيده هذه نإ هل لوقيو كلم هيتأي. ةيدهك هلصي يفوتملل ءاعدلا نإ

.     فقاوملا ضعب ىف ادج  حيرم بولسا ءابغتسألا

.ناضمر راطفا دعب نيعاوملا لسغت خبطملا لخدت امل تنبلل بيذعتلا ةمق

.يعامتجا قافن هومسيب. عمتجملا ىف هقفانم نوكأ هروبجم سب قافنلا هركأ

. مهاف شم

.   ميان نوكا امل الإ ايب لصتت شركتفتب ام سانلا هيل

.   هنسحي ام ءرملا ةميق  لاق هنع هللا يضر بلاط يبأ نب يلع نينمؤملا ريمأ ةلوقمب نمؤأ

.  هايند هيلع تقاض ملسم لكلو ، ضيرم لكل هيفاعلا  كلاساةكرابملا هعاسلا هذه يف براي

.  ىقب مانن انلك الاي 

. كاعم شينتذخا ام هيل تحورو ينتبس هيل يمعاي ها

.  تقو ىا ىف تومنح اننا ةديحولا ةقيقحلا كردنب ناشلع . اننم ربكا ةبعص تاهجاوم ئجافملا توملا انهجاويب

. هلك هملاع ناك دحاو صخشل هدقفب هلك ملاعلا دقفي امدنع وا دحاو صخشب ملاعلا نم هديري ام دجي امدنع: نيتلاح يف هلوح امع صخشلا دعتبي

. ارس مونلا لبق ءاكبلل انعفدي يذلا كلذ وھ قايتشإلا عاونا ءوسا‏

.  بارتلا تحت ردقلا مهذخا سانل تقتشا

. مهفاعف. ءافشلا كنولأسي ادابع كل نإ يبر

. ليكولا معنو هللا ىبسح. تالصاوملا ىف عيضيب لك ىرمع

. ىد ايارو ىللا ةركاذملا ىف هيا لمعا فراع شم

. ربكف كبر و

. ىوا ةولح. ننجي هد هالمع مرجع ىسنان ىللا كوللا

. ادك ةكيرت وبا ىز ىقبن انلك تيراي . ناعدج اي ةولح قالخالا

.    ىد ةجردلل لصوي رصم ىف ةمحرلا مدع نا ليختا تنك  ام ىرمع

.  اهلمكاب ايندلا يب قاض

.   ىروز ىلتعجو زوللا اهدهي

.   ةجاح فوشب شتنكم انا هد . ةراضنلا دعب ريتك نسحتا رظنلا هللدمحلا

.   فراع انا درشت. ىكيناكيملا دنع لسغتتب ىهو ةيبرعلا اوج ىقبا ىوا بحب تنك ريغص اناو

.     ىعاتب ىشتوكلا لدعا امع هكسما هلوقت امل. ريصعلا برشي يللا  وه يقيقحلا قيدصلا

. ‏ كنوفيلت ةرمنب  لصتا ام لك . ريفاصعلا يلينغتب اهتعاس كشو ىلع ىحصب امل هولح ىقبتب ايندلا

. كيز ىللاو تنا كقرحي هللا. نيما لجر ناميلس رمع نا فياش ساسا ىا ىلع

.  ىتحفص ىلع ىقبي ناميلس رمعل ديؤم دح شنمضم شلعم أل

.    ىلوالا مهتعيبطل هريثك صاخشأ دوعي نأ يتينمأ

.  سانلا عم مالكلا نم تبعت . صلخ  يلخاد يف مالكلا نوزخم  نا سساح

.  كريغ اهل ربدم الف .اهلك يتايح نوئش كتعدوتسا ينإ مهللا

.   ةدحاو ةظحل ولو. ةينالقعب ركفتب شم ىد سانلا

.     بط تلخد شتنك ام موي لك  اهفوشه ىللا لاكشالا ىد ىنا روتكد نوكا امل فرعا ول انا

. للمو يساق ءودھ

.     مهظفحا براي.  ايروس يف انناوخإب كفطل بر اي

. ةديرغت ىا شيفم هرتف نم . هللاو كتاديرغت انتشحو

.  نع نع شم ةلوجرلا

.  دادح هلاح يف همع نباو هوخا نا لوقتب سانلا

.  يصاونلا ىلع اوفقيب لود اولغتشيب مهتيرايو رهسلا نم بعتيب بابشلا

. بسانم ليدب جمانرب ليزنت متي نأ ىلإ  تنرتنألا حفصتم ةمحر تحت دعقت كنأ قيسنتلا يف ةجاح شحوا

.هنع دعبي فراع شمو ةبيجع ةقيرطب رتيوت نمدم ىقب دحاولا نا ةلكشملا

. ركسعلا مكح طقسي. كرابم ينسح طقسي . يلاع توصب نوددري اوناك‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

.    يفعض محراف  عماسلا و بيجملا  تنا براي   .بحاصلا و بيرقلا تنا يبر

. يقب انيلع يدع يقبا ةركف يلع ىبمج رصقالا هد ةمالسلاب عجرتو حورت

. هلوا نم جهبم ناك هدراهنلا مويلا

. ايندلا تيج كنا نيناحرف امه هيا دق اهيف كلوتبثي اوردقي كيلاوح ىللا سانلل ةبسانم يلحا يه داليملا ديع

. هفعلاو ءايحلاك هأرملا ردق عفري ئش ال

. بلقلا ىلإ رورسلاو حرفلا لخدت ناولألا ةيهازو ةقيقر ةغل ، صالخإو قدصو بح ةلاسر ةمسبلا

. مهدالوا ءامسا ىلع اوروديب امهو ىتقولد ءادهشلا لها ةرسح اي

. تبعت انا. نمزلا ىف الو ايف بيعلا له . ىروعش ىعارتب شم سانلاو ريغلا روعش ىعارب امياد انا ىنا طلغ الو حص ةفراع شم

.ىنات لغشلا حيار شمو .صالخ ىغامد ىف تعلط ىه

. ةركاذمو تاناحتما وج اهلك ايندلا

. هللاو ليلضت لغش هلك

. دعاسن انلك تيراي . ىوا ةشحو ةيداملا اهفورظ اهفرعا ةرسال بابش اي ةدعاسم نيجاتحم

.   ليحتسم . هعدخ هد  بحلا لك

. تاناحتما ىدنع انا هيا لوديا برع

. ينمحرا كما محري هللا

.  هتميق ردقي شفرعيم صخشل شوهيدت ام بلقلا نا تملعتا ةياهنلا ىف سب . ةطلغ

.  رصم اي كبارتل تقتشا هللاو  .  ىبلق ىف نطولا بح لضفيه . ةديعب دالب ىف اندخات ايندلا امهم

. يندنستبو يبمج فقاو تنا فقاوم انيب ىدع امهم سب , ريتك فقاوم انتلباق اماي يتايح قيفر تنا يبحاصاي

.  ضعب ىلع نيموي شيعي شاقبم شاعملا

.    ايب اهساسحا تام بولق بتاعا تبعت

.     هركب لوقب هسل انأو , صلخ رمعلا سب موي وه ام  لوقا مدصنا ام لك

.    رتيوت حتفي ناشلع هعاس هلاقب تنلا عطقي

. اباب ناكم يف هربتعبو . همحري هللا ايوبا دعب ىنابر ىللا وه هنال. يوا ريبكلا ايوخا  بحب انا

. هيل ىنات عجربو ىلحا نوكيب رتيوت نا سحب مانا ليحتسم. مانه ريخ ىلع اوحبصت مكلوقب امل

.   يتحارب هدك هشياع انا هلل دمحلا  .شاجم يبيصن هسل

.    ةباجتس كتوعد تنا ىليعدا. لوالا نم رثكا  نابعت انا هللاو

.  براي ىنمحرا. ريصقو فيفخ سبل ادك نوكت مزال ةضوملا ىه

.    مهرعاشم ردقنو ءافعضلا ىعارن مزال

.   تومنه اهدعبو ىناوثو قياقد ريغ هيا ةايحلا ىه

. ةصقان شم. قلعي مزال شم لولفلا نم ىمالك ةبجاع شم يللا

.   رتاس اي تانبلا نحم

. كنع ديعب دكن ةلحر تناك

. ةميمنلاو ةبيغلا رذحا

.       ستاولا ىلع ىروهظ ىفخا فراع شم

.   ةبلطلا ةيسفن ىعاريب دح شيفم. هولصفي ضورفملا بعص ةماع ةيوناث ناحتما طحيب ىللا لك

. ثيدحلا ميلعتلا بولسا. نابايلا ىف ميلعتلا بولسا فوش

. ىحص فرص ىميلعت انا نا تفرع نابايلا بكوك ىف ميلعتلا تفوش امل

. ريطا ىسفن

.   هد حرجلا نم مانت فرعتب شم سان ىف. ةلهس ةجاح سانلا حرج نأب دقتعت ال

.   ادك اهسفن ىف بهل وبا اهنا سحت سان ىف

.   هدخاؤمال هيا شغا. شغي شغي زياع ىللا لوقيب ةقيقدب قرولا عمجي ام لبق بقارملا

.   رحستنه شم انلكش .تيلبموك هلك ىباحصاو انا هيف رحستا معطم فوشا لواحب

.    كرحتا ةرداق شم دربلا نم

.  قايتشألا وه ملؤم تاعاسل هتسلاجمل تقتشا هثيدحل تقتشا هتاملكل تقتشا

. لوالا يز ةهفات شتقبمو ةحارصلا يوا ةجهبم ةجاح تقب انتعاتب تانالعالا

. هللدمحلا صالخ ينتحماس يهو هتلك يللا انا نا امامل تفرتعا انا ال

. ةقرو يلع هتملح ملح لك مسرتبو بتكتب يللا يه يحور يد . بتكب يللا انا شم نا سحب

. عوجلا نم ةجاح اهلارجي ينطب ام لبق يقب لكا حورا مزال انا

. يبلق حبذ يللاو تحاصو  كبحأ  تلأق اقل رخاو ينوجش كل ىرت تلاق اقل لوأ

.  ناحتمالا هقرو تفوش امل لوا هدراهنلا تحنت انا

.  لولفلا نع عفاديب دح فوشا امل بسلا ىف ةبغرلاب ءىلتما

.   ليللا ةالص ةضيرفلا دعب ةالصلا لضفأ

.  ىنمتا امب ينرشب يبر

. حورلا درت ادك ةجاح واو رظنملا

.   نوومعنم مونلا هذل يف سانلاو نوعدي مالظلا حنج يف هللا يدي نيب اوفقو نمل  ائينه

.  كئاضقب ىضرت و كرمأل ملست  هنئمطم اسفن ينقزرأ مهللا  : ددر طوغضلا كيلع تمحازت اذا

.  تاصابوركيملا نيقاوس هبش ىقبب اهاعم لغتشب ىللا لاكشالا فوشب. لفلا ىز لغشلا ةحيار ىقبب انا

.      سا ىب ىجلا مدختسي لواح امهم يمعا ىقبيب  بيرغلا وه

.     مكمركي انبر تيوتير  لمعي فراع شم يللاو لوقعمو   سيوك رعسب نوكتو نينم رتويبمك ةشاش بيجا فرعي دح نكمم اوتحمس ول

.  هيا الو هرفشب مهلماع تنا .هللاب مسقا تاتيوت مهفب شم

. مهفورظ ملعت ال كنأل .حماسو سانلا عم ةينلا نسحأ امئاد

. كيز ةنونجملا كتاتيوت ىنتشحاو

. نيدلاولا ربب كيلع كديزيو كقزر ىف كرابي انبر زياع ول

. هناحبس هللا اهلحي حيحصلاو لالح فلا اهلحي اركب لوقت كنا يه : هللاب ذايعلاو كرشلا ىلا يدوت دق ةريطخ ةرابع

. شاهتلمعمو اهلمعت كسفن ناك ةجاح لك ىلع مدنتو تقو كيلع ىجيه

. هلك كاوج ىللا نع ربعتبو كيلع ةطوبظم اهنا سحت ادك ىناغا ىف

. قهزت ةجاح. سب تانالعا ةانق ىس ىب ما نا سحت

.  رتساملا ناشلع هيف ركاذب ىتقولد . ةزاجا ناشلع ةعمجلا موي ىنتسا تنك امل مايا نيف

.ىقب اهنم صلخي دحاولا ىتما. اهيف هساردلا هركبو ىوا هيلكلا هركب العف انا

. سأي شالب هللا ءاش نا كربص دق يلع كمركيو اهلدعيه انبر هللا ءاش نا شقلقتم

. ريخب نينوكت امدنع رثكأو اذهب رعشأ اقح نيدخلا ىلع عومد ال ، نزح ال ، مه ال نوحرِف مهعيمج نوكلا نأب رعشا . نيكحضت كارأ امدنع يمأ

. لصحي ناشع هبحتب تنا يللاب لئافتت مزال كنا يه ايف رثأتب ةسل ةلمج رتكا

. نامز مايا عجرنو فوشا يسفنو ينشحاو تنا هيا دق

.قلخ شيلم. هعرسب صلخي مويلا براي

.هفرعي شدحم عجوو نوفدم نزح عانقلا تحتو  ةماستبالا عانق سبلي نم كانه . كحضلا ةرثكب ةداعسلا ساقت ال

. بعرلا مالفا يز لماع وجلا

.  ادك دفرته. رشب اي مانا ةزياع

.يما اهمسا ةجاح قشعب انا

. ملستست يعوا. كفادهاو كمالحا مطحتو ديعبل كدخات ةريحلا يعوا

. هجاح شاوستم كريغ نم هايحلا

. ةدام الو شتحتفم ايل مكتاوعد

. حبصلا هدخملا قارف قارفلا عاونا بعصا

. هربص صلخيبو همضع رسكيب. عاجشلل الا شحوريبم نزحلا

. ةولح هجاحو هدك لما هيف حبصلا. هد فرقملا نيزحلا ليللا نم يلحا حبصلا

. تضيبا انسار ول يتح. تومي ام ةرمع ساسحالا

. ةزاجا دخا ةزياع شم

. هلك رمعلا هميان لضفاو. يما نطب يف عجرا نا يتقولد هازياع انا يللا لك

. ايل عجرت يسفن . يوا كيل تقتشا

. ايلع كلاؤس نم ينمرحي ام انبر لكلا تس اي يملست

. براي يتحرف ةناحرف كفوشاو كدنع لابقع براي يكيف كرابي هللا

. ملألا نم ريثكلا يحمي .لمالا نم ليلقلا

. حاترت تناو مهبمج امياد كيلخ كبيابحو كباحصاو كلها نم يلحا شاهيفم ايندلا

. ادج ينشحو ايوبا انا

. انتعاتب تاتنموكلا اوحسميب يقب هيل هفراع شمو

. كتفوش ام ينتير اي

.متشهو ةركف ىلع ليوط يناسل

. شوتنحشم نحش لصفيه ليابوملاو .هيناتلا هدرفلا شتقلم يتعاتب همزجلا سبلا ناشع تحورو. لحك يدنع شتقلم جيكمتا ناشع تيحص بيرغ مويلا هدراهنلا

. لالحو ريخو بيط لكب كقزري انبر

. يوا ئطب يقب تقولا تصلخ ام لواو. ضعب ارو يرجنب انناك تقولاو اناو. هعرسب زهجب تنك

. نيه يلع وهو لوقيب بر اندنع انحاو .بائتكا انلبجي يللا يلع راع

. ينات شموقم مانا تقو يا يف نكمم ينال. ادج كبحب يتقيدص يلا

.ناعد اذا عادلا ةوعد بيجا بيرق يناف  لوقي برب نمؤن نحنو قلقلل وعدي ام كانه سيل

. هقادصلا الو هيبوحصلا ينعمب سحا شتقبم .هبيطلاو همرتحملا سانلا تحار ام تعاس نم

.يرورض ةزاجا دخا مزال

.ميظع قلخ ىلعل كنإو هنع ىلاعت هللا لاق يذلا وهف هب يدتقيلو. ملسو هيلع هللا ىلص ىفطصملا ةريس ارقيلف ةعصانلا ةيناسنالاب يلحتلا دارا نم

.هيضاف ينوكتب ينعي هتما

. عقوتن امم رصقا ةايحلاف. ضعب نع بايغ ريغ نم اوشيعو اوكوبحي يللا اوبح

  . بايغ كمه الو تناو . كبايغ يف ننجته

. هدحو ىف انا امئاد‏

  .     ىباحصا قح ىف ترصق ام ىرمع انا

  .   دكن ةيواغ ادك سان ىف هيا لوقنه‏‏‏‏‏

  .    مونلا رتك نم ريخب لود نيمويلا يتحص

  .   هدنع ادج يداع نوكي دحأ تهرك انا اذإو . ننجتأ دحأ ينهرك اذا هيل

  .     لاح نسحا ىف اونوكت مكنا ىنمتأ يبايغ يف هيا نيلماع مكرابخا هيا .ىتبحا ريتك ينوتشحو

  .  انتيب ىف ىوا ةشحو ةكبشلا

  .    حاتفم ربصلا  ددرا  اهركذتا املك . يردص يف ةينما كانھ‏‏ جرفلا

  .    ىعاتب نبلب ىاشلاو ىعاتب كوبسيفلاو ىريرس ةزياع انا ليحتسملا بلطب شم

  .   ينقزمت  كب ينركذت نيح كدعب يف ءايشالا لكو تنا تلحر

  .  ريبكلل بحلاو. ريغصلل علدلا لك .مولظم طسوألا خألا هقيقح

  .    ىنات هاعم ملكتا فرعب شم . ينلعز دحا اذا فارتعا

  .    هقيطا ال قرافلا تقو . صلخت ىد مايالا ةزياع شم . مهاعم يمايا رخا

  .  هيا لوقنه بابش شيط

  .    كنودب ىتايح شيعا بعص لوقت رعاشم ةلمج اهنأ. ةدرفم تسيل ةملك ىه كبحأ

  .  هيا اهيل لمعت فراع شم تناوكما  عومد فوشت كنا ىوا بعص

  .    ادبا تيكب امل يما لثم هلك ملاعلا نا ول

  .    ىد دلبلا ما ىف ةجاح عقوتا شتقبم انا

  .    ادك شم انا كيلع بيع

  .   بعللاو مونلا فيصلا ةزاجإب هبحب يش رثكا

 .ءيس  لوالا طوشلا دعب كلامزلا

. مهتايونعم عفر فدهلاو لضفا يلهألا

  .   براي كرتس عقوتم هجورخ ىد ارخلا ةقيرطلاب كلامزلا رمتسا اذا

  .    ءيس انأ مك . هشو ىلع اهتيطحو ةطشلا ةبلع تحتف تحور اوس انقناختاو ايوخاو انا بعلب هرم

  .   هبيبح عجر ول الا ةيوادن بعص بلقلا حرجنا ول

  .  ةيحضتو مامتها ىنعي بحلا

  .    داصلا فذحا كبحاص  ينربتعم يللا اي

  .   نيعي هللا. تفز هيسفنلا

  .   ةدابعلاو ةعاطلاب تمادام ةولح ايندلا

  .     نسحا زلوه عزوي ينتاتكلاو عيرذ لشف اوتبثا نينثالا سلجملاو ةموكحلا

  .      هقشعب تنك . دجام نتباك  مايأ نيف

  . اجينينلا فحالسو راكبو  قشفش معو مطامطو مطمطو ىجوب ىلع جرفتنب انك امل نامز ركاف

  .     ىوا ةبالغ انحا . ةشيعملا ىف بوعش نسحا ةيبنجالا لودلا اعبط

  .    همتاخلا نسحب ينقزرا مهللا. هل ركشلاو هللدمحلا  لوقت كتيفاعو كتحص مامت يف كنا ركذتتف. اريثك ءاتست نزحم رمأ ركذتت امدنع

  .    مانا ةزياع شم سب هنابعت

  .    حوحبم حونلا ةرثك نم نزحلا توص‏‏

  .   راعسألا لقأب عيبلل  هيلع بتكن نإ انربجي رخالا ضعبلاو ءانبلا ةداعإو مدھلا قحتسي اھضعبو طيسبلا ميمرتلا قحتسي اھضعب لزانملاك تاقالعلا

  .   ضرملا انلوتبج . ةيافك ساناي مئاشتم دح فوشا زياع شم

  .    ىوا ىدج تيب هبش هد هاي

  .   ىناتلا لوجلا دعب نم عايضلا ىف كلامزلا

  .   نيفدهب طوش لوا ىف ةيوق ةيادب أدب ىلهألا

  .  ةسايسلا نم ةزاجا ةدخاو انا. شيقالتم ال ةسايس

  .   كيلع تعطق هيملا يقالتو ىمحتستب نوكت امل يه اهتقو توملا ىنمتتو ةايحلا يف ةظحل بعصأ

 . نامز نم مهيل هلوقا لواحب ىللا هدو. هللاو لقعلا نيع مالك هد

  .    ينلذخت الف فلتخم كنأ مهتربخأ

  . شور داو تنا ادك ىنعي لاق 

. قيبطتل روصتلاو ، ةقيقحل ملحلاو ، عقاول ةركفلا لوحي نم وه يقيقحلا دئاقلا

. هب كثدحي نمم رثكأ هليصافت فرعت ثيدحل ًامستبم يغصُت نا يه ةقابللا

. اوكحضي اولضفي قيرطلا يف ضعب اولباقي ام لك نيتيبرع يف اوعلط ول ةليعلا

. هد تقولا ىف وجلا قشعب . رطمت ايندلا امل الا هيج شبرتعيم يدنع ءاتشلا

. ريخب ةسل نفلا نإ لمأ كيدت رهظتب سان يف هعمسنب ىللا ثولتلا ةيمك طسو

  .  ىلجال مهنع لاغشنالا عيطتسي ال هنا ىنملؤي لب. ىنع ةلاغشنا ينملؤي ال

  .    اركب ناحتما نم ىفوخ اي

. ىخا اي كلكش وبا نعلي. كجاتحم ناشلع ىنلذتب تنا

  .   ةنيزحلا ىراعشا ضعب . هلك نمزلا دانع نم ربكأ بحلاف  .فورظلا كليحر عفاد ناك نإ

  .      مويلا رطمت اهنا ىعداو ىدي عفرا و ميغلا هبشت ءامسﻟا يف كفوشا ىناكو

  .   هرهاطلا انحاورأ لتقت هملؤم هادأ ىوس تسيل يتلا. تايركذلا ىمسمب هسسوبحم ةقباسلا عاجوألا نم هموك

  .   ةسورع ىقبت ةصوبلا سبل

.رصم اي ىكيلع هماي ىناي ةا

  .   مركلا ضرا ىد رصم

  .   لكشب نابعت دحاولا

  .   ديدحتلاب يساردلا يفص يفو  هيوناثلا باطخلا نب رمع  ةسردم يف يئالمز دحأ ىفوت

  .     لنيافلا ليخت ةيوش ىنبع تضمغ ول ىتح  لنيافلا ىف ركفب ىشام دعاق براش لكاو ميان انا هد‏

  .   ناخدلا ةيمك ليخت . تيربك دوعب اهنم صلختن نأ عيطتسن قاروأ انمومه نأ ول

 .هيف اكرابم ابيط اريثك ادمح هللدمحلا

 .اتمص انرودص يف فقتو اهيكحن يتلا تاملكلا ددعب هللدمحلا . ابح هللدمحلا . اقدص هللدمحلا

 .ةدحاو ديا ةهيزنلا تاباختنالا و بعشلا

 .ديرت ام نيبو كنيب قلعتت رومالا لك ، ءادوس اهناب انسفنا ءاحيا درجمل ءوست اهنا امك ، اهيلحن نا ديرن امنيح ةايحلا ولحت

 .انسفنأ نيب ارس اهيقبن نأ نسحتسي ءايشألا ضعب

  .    هروصتي شدحم ىنات دح ىقبب زفتسب امل ينأل  .  ىنزفتست شالب

  . تانبلا نم ةكوهسلا تيبرخي

.لجد لغش هسحب. هد جاربالا وج بحب شم انا

  . ‎  ليكولا معنو هللا ىبسح . بيلحلاب ةوهق برشت دعاق تناو علوتب دلبلا

  .  كحضتب لوط ىلعو ادك ةطيسب و ةولح اهحور ىللا سانلا ىنبجعت

  .   ادج نيزح ملؤم فارتعا يدنع ةيضايرلا ثيداحالاب ةمعفملا ءاوجالا يذه طسو

  .  نامز ىناغا ىز شيفم

  .ةداعلاك دكن تبلق

  . ىليح تده ةبرغلا

  .   ادك ىلع دلاخ عم رمأتم هلك هيل وه

. كتوكس ببس يتح اوفرعي و نيموي نم كاعم سانو كمهفتب شمو نينس كاعم دعتب سان

. اهيب حرفاو يقب ينبا ةكحض فوشا يسفن براي

. هلك قحلاب كاعم دهشا يجاه انا يد ةرملا ركنا ردقه شم قح كاعم

. ةديدج ةغل ملعتن اولاعت اهعيضن ام لدب يد ةزاجالا يف ةديدج ةجاح لمعن لايع اي نكمم انحا

  .   ريتك سان نمزلا اذه يف اوريغت حوحبم توص و ةقيضب اهلوقا

  .  ىلاعلا توصلا نم زفرنتب انا

  .       انتشيع ىف انوهركتو ىقب انوبعتت شالب . ةسايسلا ىف ملكتيب دح فيضه شم انا. مهفيضا ىنا نيرظتنم يلل ةبسنلاب

  .   مهبولق ىلع دعاق ينلخو يرمعب لوط. مھل ةحار يتوم ناك نا براي

. ةروك ةروك هلك. ةةركاذملا  هغامد ىف شم ديدجلا ليجلا فسالل

  .    رصم بختنم اي قيفوتلاب

. هيا الو هنعارف هنعل ىد فراع شم

  .    ةصخر اهلعلطا ركفب ىنأ ةجردل  ءوست تأدب يتلاح انا

  .    ةينحلاو ةبيطلا انتملع .ةريبك مأ لمجا اي ريخ لكب كركذتاو بارتلا تحت يتدج

  .   يلاع كماقم يبأ

.نيعلا للغزتب ناولالا ةبعص ال

  .   مكببسب ةطلج ىليجيه

  .     ريخب ايندلا هسل . هسوبا زياع ىقبب ليمج وأ فورعم ايف لمع دح فوشا ام لك

  .   هعمجلا موي يجي ىتما . فيخسو ليقت مويلا

  .    فرصتن نا نود ريكفتلا يف رمتسن وا ريكفت نود فرصتن : نيببسل هجيتن ةايحلا يف انلكاشم بلغا

  .    فسالل شضوعتتام ةصرف توف يلهألا نا نيرشعلا ةقيقدلا ىف هتفوش ىللا

. رتيوت حتفا حورا . باتك حتفا ىجا امل لك

  .   ةايحلا عانص نم نيعوطتملا انتانبو انبابش ىف كرابي انبر

  .   هيا الو سولف هلوعفديب .كلامزلل زاحنم عدج اي مكحلا

  .  ىوقو مرتحم هعافد ىلهالا

  .   نامك مھتحير نم انومرحتب مھنم انوتمرح تلاق نيملو هيل اهوبا اھلأس. يلاجر رطع ترتشإ تنب

  .     قرحتبو ةوهقلا ىز روفتب ىباصعا اهتعاس نأل . يتمن ىنلاست ىجيتو ةميان نوكا امل اهركب ةجاح رتكا

  .   ريتك لوالا نع ىناتلا طوشلا ىف ىلهالا نسحتا

  .   هتالوكوش ةنايلم ةجالتلا تفشو خبطملا تلخد اذإ يسفن نامأب سحا

  .    ايل اهيراش هنأ ينئجافي  موي ىنات . مويلا ىنابجع ةجاح نع هليكحا يللا صخشلا بحأ

  .   ةيضارو ةنئمطم اسفن ينقزرا مهللا ددر طوغضلا كيلع تمحازت اذإ

  .   الب خرصي ردقلا نكلو . تئش امفيك اهقناعت نأ دوت حورل ديعب نم رصبت نيح هظحل بعصأ

  .   ةكت ولحلا ىلع لضاف

  . ةجاحل قلخ هيل شاقبم دحاولا

  .  ليمجلا بعللا نمزل انوتعجر

  .  هيل هنارهس وه فراع شم دحاولا‏‏

  .  ىوا ايلع ىجيتب ايندلا

  .    رخآلا هبقارمب امهدحا ملعي نا نود راوسالا فلخ نم امهضعب ةايح ةبقارم  يه قارفلا دعب نيقشاعلا ملؤي ام رثكا

. تاهمالا ردغ نم ها نوفيلتلا يلع ةنارهس ةدعاق يهو مانا ينازياع امام

. ءامسلل لصويب اهنم ىف سب عقرفتب اهمظعم نيلالبلا ىز انمالحا

. كتقو تيلس يقبت وهاو هللا ءاش نا ادج دافتسته ينقدص

. ىبحاص تنا ناشلع ادج ظوظحم ناسنا انا نا دكأتم

 . دحاو انلك انه انحا . تايمسر يا ريغ نم اياعم ملكتا

  .     ىريغ نم اوقناختتب مكيلع بيع هللاو

  .  هد هيف دحاولا ىللا بلغلا هيا هد. تاينماتلا ىف ايل قرو صلخب اناو هدراهنلا ىتعاتب ةقاطبلاو ىتظفحم تقرستا

      توص نودب راوشتسا عرتخا شدحم اهوعرتخا ىللا تاعارتخالا لك ىلع

  .     ةقيقد حرفلا ةعاسو. ةعاس ملألا ةقيقد

  .  ادك ىنبا اي لوط ىلع جعزم تنا

  .       هلل دمحلا بتكي و ريش طغضي نأ ةروصلا دهاش  صخش لك نم ىنمتا

  .  لاقتت ةجاح لقا نم سانلا نم ةعرسب لعزيب ىقب دحاولا

  . اهدعوم نع رخأتت نيح للملاب قرغت ءايشالا

  .  ىقب هيا لوقنه نيريصق ىباحصا لك انا

  .  تيت تنب ةقيرطب ايلع رطيسم عادصلا

  .  ادبا ىز اوقالته شم هلك ملاعلا اوتيفل ول مكلوقا زياع شم

  .   هنولشرب ةارابم لامج اي

  .  لصح ىللا هيا ةفراع شم ةولح ةكيكلا لمعب تنك تدسحتا انا

  .    هليح ديلاب ام سب .هيسابعلا لزنا و تومه

  .      فراع شم سب ىتايح ىف ةديفم ةجاح لمعا ىسفن

  .  انل رسي بر اي

  .     ريخ ىلع ىد ةليللا ىدعي انبر

  .  مهبحب سان نع ريتك ىنلغشتب ةايحلا

  .  ادك مارح ناويحلا قوقح نيف

  .  هللاو ررد لوقتب تنا

  .  مكلك مكنم تقهز انا هللاو

  .        هرطم اندنع شم انحا انعمشا

  .       يبعش اي هللا كل

  .   ةسردملا ىف لكالا ةبجو ببسب ممست اهليجي ىد لافطالا ناشلع ليكولا معتو هللا ىبسح

  .       هركب مهدعسا ردقا براي سب . ىد عراش لفط هملك شبحبم نكمي انا عراشلا لفطل ىملاعلا مويلاب لافتحالا ىف ادغ ىنورظتنا

  .      مكيلع مارح ىبلق ىلوتعجو

  .       كيف ينظ باخ

  .  ادج ةليمج تاملك

  .      اهب قداص وهو  اهظفل نم لكل اركش . هلمحا يذلا بعتلا فصن ليزت و ينحيرت هلمجلا كلت . كعم انا‏

  .      هوعدب ينوركذأ . يتاناحتماب ينقفوي هللا نا يلوعدأ

  .     هدكو لكالا نم ةدعملا حيراو ةيفاد تاجاح ريغ  فسالل جالع شاهلم

  .  طقسنه  رتيوت و وه ىلحيب كوبسيفلا تاناحتمالا تقو

  . ىنقدص دح لماجا فرعب شم انا

  .        طقسه ناحتمالا يف ديمعلا نم انخفنتإ انحإ

  .     مامالا ىلإ هوقب قلطنيل ءارولل هوطخ هعجرت نا جاتحي مهسلا نا ىسنت ال  .سأيت الف ءارولل هوطخ تعجر اذإ

  .     بذكلا  نم ولخي يذلا ديحولا يشلا وه تمصلا

  .       طبلا قوس ىف انناك. زكرا هفراع شمو ىلاع توصب ملكتيب لكلا ام رتك نم خرصا زياع ىقبب ةكرشلا ىف

  .     انباصعاب اوبعليب هيل مهاف شم

  .     ديهش اي اعادو . هربق يف هلازنا دعب ديهشلارثؤم ويديف

  .    حص نوكيب امئاد هللدمحلا. ةايحلا ىف نيعم قطنمب ىشميب ىلقع انا

  .    رطملا مكيلع كووربم فلأ فلأ

  .      ادغ هلعفاس ام ديعلا .ىحضالاو رطفلا ديع سيل ديعلا

  .    مكبولق ءارو ريسلا يف مكسفنا وكلھت الف بيصنلا قيرط نع يتأي فوس يقيقحلا بيبحلا

  .    ةحارصب ىرظن نم ىتلزن. نوعجار هيلإ انإو هلل انإو همهتلا كيلع تتبث. مالكلا ديفي  شاقبم صالخ

  . ةديعس مكمالحا

  .     ربكأ هللاو ، هللا الإ هلإ الو، هلل دمحلاو ، هللا ناحبس : تاحلاصلا تايقابلا

  .   نوعجري مھنايسن ىلع انكشوا نيحو  .نورعشي ال مھيلا قاتشن  نولحري و مھبحن

  .    مويلا اذه ىتح  شيعت كلعج  نمل كدوجس وه  ىنمتتب ام لك  قيقحتل ةديحولا   هباوبلا

  .       مانت ال يتلا كنيعب يل هظفحاف نوكلاه ردقب هبحأ رفاسم يل ينإ براي

  .     ىقشتل نارقلا كيلع انلزنأ ام  ىلاعت هللا لوق  اولمأت .كؤاقش لازو كتداعس تداز هيلع كلابقإو ميركلا نارقلاب كقلعت داز املك‏

  .  طغض تحت لغتشا فرعب شم

  .      يموده سبلأ عجرأ يلوعدإ. رهش ةدمل حافت ريغ لكأه شم ميجير لمعأ تررق . يسأقم شم هلك يفيصلا سبللا

  .       ليميا ياب ىنربع دح شيقالمو ريبك بايغ ديعب يليميا حتفا امل طابحالا ةمق

  .    رانلا نم وجني يذلا ديعسلا امنا  . ةدعست هايند يذلا ديعسلا سيل

  .      نيه يلع وه  لوقي بر انل و سأيلا انطبحي نأ انيلع راع

  .      قلاخلا نم رثكأ قلخلل متهن اننأل له. مارحلا نم دشأ  اندنع بيعلا  اذامل

  .    ‏‏‏ينع اديعب  كذخأي و  يلع نمزلا كرتكتسيف اريثك كانمتا نا فاخا كعم يحرفب ىدامتا نا ىشخا

  .    ليختت امم ميلا برقأ قلاخلا . هلل كتوكش ىلخت امئاد دوعتا . ديفيه شم قيضلا ةرثك نم سانلل يكتشت ول

  .    كعم يتميقب كرعشأ نأ ىلع ينربجت ال نأ اوجرأف . هتدقف اذإ الإ كيدل ام ةميقب رعشت نل تنأ  امتح

  .    ميركاي هيف ينضراو ناكام ثيح ريخلا يل رسي مهللا

  . ةسدنه ىف هيا صصخت لخدا ةفراع شم

  .     الئاس اهيف دري ال تاعاس هلل نإف .  يدلاولو يل رفغأ مهللا لوق ىلع كناسل دوع

  .    ‏‏‏ ركعلا مهشوو مهتلافس ما مهاف تناو ءابغلاب رهاظتت كنا ةايحلا يف ءيش لضفا

  . هد لامجلا هيا . هنفرح اهيف ةقيرطب ةروكلا ىصابيب

  .    ‏‏‏اوكلغتشبو لوولف انأ ءاضعألل ريطخ رسب فرتعأ بحأ هحفصلل ىلوألا ىركذلا هبسانمب

  .   ‏‏‏اننوع يف نوكي هللا . ةركاذملاو ةساردلا نم ةقيضو للمو بعت

  .    ام  اموي هدقفت دق . ءيش ىلع دمتعت كتداعس لعجت ال

  .     نييعي هللا نإ يسانو كنزح هللا قلخ ل يكشت  نيفد كحورج يف يللاي . نيزح اي

  .        نختت ام ريغ نم لكات اهنا يقيقحلا اهملح نا شوفرعي ام  اهبحي لجر ةاتف لك ملح نأ سانلا دقتعي

  .       ضعب ىلا سانلا برقأ انرص امدعب انقرفتو. ضعب فرعن ال نحنو انعمجت ايندلا ةذهل ابجع

  .     مكل ريخ وهو ائيش اوهركت نأ ىسعو  همحر لكب لاق اھن‌ال  مستبا لب . كملؤي دق عضو عم شياعتلا ىلع تربجنا اذإ نزحت ‌ال

  .    نيرباصلا عم هللا نإ. كعاجوأ تداز امهم ربصلاب ىلحت

  .      حرف ىلع ينظقيأ مهللا

  .      مونلاو بعللاب ينتببحا امك ةساردلاب ينببح مهللا

  .        ىوا بلك تنب انتموكح انحا هللاب مسقا

  .       ىودملا عيرسلا هطوقس وه .ام لطب وا مجن دوعص نم ةراثإ رثكأ هدجن ىذلا ديحولا ءىشلا نأ

  .       انيلع  رطملا ميدت براي

  .       ططمتي وهو ازتيبلا قوف يللا نبجلا لكش : مواقت ال ءايشا

  .        جرخن نيفراع شمو انبعت. رطم هلك عوبسالا  نيعي هللا

  .        ادج ساق مويلا هقحب ردص يذلا مكحلا نأ ىرأ  لوحألا لك يف

  .      ءاهتنإ خيرات اهيدل تايولحلا ذلأ نا  امئاد ركذت اهنيح. كيلع ريغتي ةأجفو فيطل صخش كيدل نوكي نيح

  .       بحلا اوتهوش مكحماسي هللا

  .  بلقي وجلا ناحتما ىدنع نوكي امل لك هيل

  .     مكدخاي انبر. لوالا هوقرح لود ىبيبح

  .    دسفو لطب وا طبح ىا . يراخبلا هاور .هلمع طبح دقف رصعلا ةالص كرت نم  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق .رصعلا ةالص اوسنت ال

  .    أرقت امب حرفتل يلمتام نسحأف أرقت فوس ادغو ، يلمت مويلا تنا نا ىنعملاب دصقي فلسلا دحأ لاق  .ابيسح كيلع مويلا كسفنب ىفك كباتك أرقا ىلاعت هلوق نع

  . لشاف ىللا سب ميلعتلا وه ىنعي

  .       هللا ءاش نا نوجرت ام نولانت هنم اورثكأف . ريخ لك بلج يف اببس رافغتسالا

  .     هللدمحلا  اوددر

  .   دح ىا الو هعماجلا ةقياط شم

  .      كتيؤرل اننيﻋأ‏ تقاتشا مكف . كتنج يف هعتم يبر

  .    ءاعدلا اورثكأف. دجاس وه و هبر نم دبعلا نوكي ام برقأ  ملس و هيلع هللا ىلص هللا لوسر لوق اوركذتو ةليمجلا ىلايللا هذه ىف ءاعدلا اورثكا

  .     باقلألا نم عبشأ ملو  ناديز عم بعللا تينمت خيراتلاب بعال لضفأ يسيم  يفاشت هروطسألا

  .    نيما مهللا هنع وفعاو همحراو هل رفغا مهللا كتنج يف همركاف ضرألا يف انمركأ نايهن لا ناطلس نب دياز خيشلا نأ مھللا

  .     لحنلا ةروس  نسحأ يه يتلاب مهلداجو ةنسحلا ةظعوملا و ةمكحلاب كبر ىلإ عدا ىلاعت لاق. ةايحلا يف همكحلا نم ديزي هنسح هظعومب لقاع لك ةمهاسم نا

  .     ىضرتف كبر كيطعي فوسلو ىلاعن هلوق اوركذتو هللا ىلا مكمومهو مكيناماب اولتخأو

  .    هنسح هنمؤمو نمؤم لكب هل هللا بتك تانمؤملاو نينمؤملل رفغتسا نم  ملسو هيلع هللا ىلص ىبنلا لوق اوركذت . هعامج اي ضعبل اورفغتسا

  .  بر اي

  .  ىسفن الي ىقب هلك

  .    ىضرملا عيمج يفشا مهللا براي . براي كيل ركشو دمح فلأ اهيلع يبر ركشأ. هميظع همعن هيفاعلاو هحصلا ةمعن

  .     حرف مكنزح لدبي نإب ليفك وهف هوعداف .مكل بجتسأ ينوعدأ  ىلاعت هللا لاق .ميحر ميرك بر انلف اونزحت ال

  .    ادعب اي هلل مكنم.  عينش لكشب ءطب تنلا

  .      هتانج يف مهيب انعمجيو. همحريو هل رفغي هللا

  .   نارقلا تظفح انا هللدمحلا

  .   ىب سا ويلا  تيبرخي هللا . دولنود لمعتبو تاهويديف ريشتب ىللا سانلا ىلع دقحب انا

  .   هللا ىلا يرمأ ٺضوف

  .    كقلخ نم بحا نمو انا  براي ىندعسا

  .     ةقدص ملسملا كيخأ هجو يف كمسبت  ملسو هيلع هللا لوسر لاق. نيفرطلا الك نم اضرلاب اروعش يطعت ةماستبالاو ةشاشبلا

  .    ةنجلا زونك نم زنكو نمحرلا يضرت و لاقثألا اهب لمحتو لاحلا حلصتو لابلا حرشت اهنإف . هللاب الإ ةوقالو لوحال  لوق

  .      مدنلا عفني ال موي ةوهقلا يف فارسإلا ىلع مدنأ

  .      يدانت نمل ةايح ال

  .     اليلخ انالف ذختأ  ينتيل  ركذت و . ةحلاصلا ةبحصلا ىسنت ال

  .  ملكتت ام لبق لوالا ضاي كيلع ىللا سولفلا تاه

  .     عيمجلل هكرابم هعمج

  .    نيدجاسلا نم نكو كبر دمحب حبسف  نولوقي امب كردص قيضي كنأ ملعن دقلو  ىلاعت لاق .دوجسلاو حيبستلا  نيرمأ يف قيضلاو نزحلا جالع

  .    هللا نذإب رسع هعبتي ال رسي مكحابص .  ارسي رسعلا عم نأ  ىلاعت هلوق رعشتست ىتح حايترأب قرشت يتبحأ بولق لعجأ حابص لك يف يبر‏

  .  كران نيب و مهنيب دعاب و كتنج مهقزرأ و انحاورأ مهل تقاتشا نم محرأ مهللا

  .    هللاب الإ ةوق الو لوح ال لاق ىلب تلق    ةنجلا زنك نم ةملك ىلع كلدأ الأ  هللا لوسر يل لاق ىسوم يبأ نع

  .      كيلإ بوتأو كرفغتسأ  تنأ الإ هلإ ال نأ دهشأ . كدمحبو مهللا كناحبس

  .     لكالا عاونا لكا بحب انا

  .     هعمجلا ننس نم بيطتلاو لاستغالا

  .      ريمضلا حاترم ىوس قمعب ماني ال نكل  ريمألاو سراحلا  ريبكلاو ريغصلا  ريقفلاو ىنغلا سأر لمحت ةداسولا : ىنتبجعأ همكح

  .    ةئيطخ فلأ انع طحي وأ ةنسح فلأ انيل بتكتي ناشلع . ةرم ةئام حبسن انلك الي

  .      يردب موقا براي

  .    مهتقثل ابجع .لمجا يتايح لعجا يبر  نولوقيو   ضئارفلا نولصي ال

  .     مومهﻟا ىنفت اذكه ةداعسﻟا ىنفت امكف مودي ال مهلا نا‏

  . ضرالا ىلع ىشمي انارق ناك مالسلاو ةالصلا لضفا هيلع ىبنلا

  .     بستحي ال ثيح نم  هقزريو اجرخم هل لعجي هللا قتي نمو  ىلاعت هلوقك . اجرخم هل لعجي هللا يقتي نمو مكركذا

  .      نيملسملا اتوم عيمجل رفغا مهللا

  .  مكترخال اولمعا. ةلاحم ال اموي نولحار

  .   ريثكب اهنم رصقأ ةايحلا نأل . مكتاينمأ مئاوق اوليطت ال  لوقت هلاسر انودهأ ركبم نس  يف هللا ىلإ اولحر نيذلا

  .   ىلع ةضورعم مكتالص نإف هيف ةالصلا نم يلع اورثكأف ،ةعمجلا موي مكمايأ لضفأ نم نإ   ملسو هيلع هللا ىلص يبنلا لاق .ةعمجلا موي ىبنلا ىلع ةالصلا اوسنت ال

  . براي كرتس ةيناتلا ةرملل ىوارحصلا ىلع ريبك ثاح

  .    ه مكركذأ ينوركذاف  ىلاعت هلوق ركذتو ايموي هللا ركذ اوسنت ال

  .      مهاعم يمايا ىلحا تيضق انا

  .  بعص لاؤس هيف هيج ناحتمالا ناشلع هد لك ةكوهسلا تيبرخي

  .    ادرا مكقاوس شيل شيل  امام ىلع هتوص عفري

  .      عيظف ثداحلا. اهل رفغاو مهمأ محرأ براي .هريغصلا مهتخاو مهوبأ ىلع مهنمط براي

  .      هيلع قفتم  راشأو هايإ هاطعأ الإ ائيش ىلاعت هللا لأسي يلصي مئاق وهو ملسم دبع اهقفاوي ال ةعاس هيف  ةعمجلا موي

  .   هتلتقل لجر عادصلا ول

  .   تقناختاو تبعت دجب .  مهتافرصتو سانلا نم يوأ تبعت

  . هللاو تبعت. اريثك ينملؤت ءايشأب  ركفا ال يك  .ريكفتلا عنمل ءاود نوعرتخي نا ىنمتا مك

  .    فسالا هربقمب كئاطخا يمرت ال

  .   كحضاو اهتقاط ققوف كسفن لمحت الف. تيكب وا تكحض ءاوس هرمتسم ۃايحلا

  .  مهنم ةبولسمو  ةروهقم مهضرا نا ثيح نيطسلفو ايروس لهال ءاعدلا اوسنت ال

  .  رصم اي ىكيلع نالعز

  .  صاخشألا ءالؤه نم انأ دعأ ديدشلا فسألل . سانلا نم ريثك اهفرعي ال ةريبك ةميق تقولا مارتحا

  .هيلإ هجاحلا سمأ يف تنأو. هرهظ كيطعي يذلا كلذ وه ةراقح سانلا رثكأ

  .    مهب الا يتداعس لمكت ال تاقيفر نم ىنمرحت ال يبر

  .   ادك ةطلجب تومته. ىد ةيبصعلا نم كسفن محرأ

  .   ةحيحص ةبرض ىد . طلغ  ةجاح شاهفم

  .   الصا  بيبل ىفطل هبش ىهو علدتت ىللا تانبلا ركب

  . عيبر ىلع عم تروصتا ىنا طوسبم

  .    مظاك اي كساسحا ىلع هللا . ينيبحا بحلا قرتحا ىتح كتببحا نم اي

  .   تويك ادج يتلاخ

  .    ميلعتلا ىف شيلم. سب تالحرلا تقو ىتعاتب ةسردملا بحب انا

  .   روكذلا عاونأ صخرأ الإ بذجت ال ةقيقحلا يف يهف .  لاجرلا بذجت نأ عيطتست اهنأ تنظ نإ ةعالخلاب ننفتت يتلا و ةمشتحم ريغلا تنبلا

  .   كبر ركذا عجولاب سحت امل لك

  .   مانا مزال سب مون شيدنعم

  .كلامزلا عجشب تقولا سفن يفو ةيولها انا ناعدج اي هيا بيط

  .    لود مويلا بهذلا رعس يف ريبك عافترا كانه

  .   دولا برقي هركلا ىسعو

  .    ىلوا نوبرقالا أدبمب نيشام . ضعب اوبحيب شم ول ىتح اهمع نبال تنبلا ادك تالئاع ىف

  .        برق ناضمر اي الي

  .     زايتماب لادنا تقب سانلا

  .   مهعجوب مهركذي ٱل , حرفب اهباحص رشب و  ينمتلا اهكهنأ ابولق حرأ  ہللا اي

  .    هسل ةجاح هيف شتلمعمو . اركب هملسا مزال تيش نع

  .    يكبلا نم ينيع حرجتت هرم لوأ

  . نعطت ميمصلاب تاملك  حورجم صخش لكل ءادها

  .   فسالل برعلا هيل لصو ام نع هربعم

  .   يوقت شتومتم يللا ةبرضلا

  .   دعبن انقفتا شم . يلاب ىلع كباج يللا هيا

  .   لاجرلا ىلإ ةلاسر  .بارخلا ىلإ ريصي كيدلا لمع ةجاجدلا هيف لمعت يذلا تيبلا  نوينيصلا لوقي

  .   نسحا تيقب انا .مكلاؤس ىلع اركشو. ىل مكيلخي انبر

  .   كما مهدلت مل ةوخأ كانه

  .   ةسدنه ةلضفملا يتيلك لخداو ةيوناثلا نم جرختا ىتما 

  . هربخ بستكتب ينيع مايالا لوط عم

  .    هلك رمعلا ةرشع هربتعب دح نم لعزا فراع شم ىقبب

  .    ةريبك بضغ ةلاح اياوج

  .    اهيب هيمرا ةزياع ىقببو .عراشلا ىف ةلابز ىمري ىللا رقحتسب

  .  رهسلاو حرفلا مايال انعجر

  .   يل حتفت سان هبالو كباب تيقط و كجاتحم  تلق و تيكب نمال  توملا

  .  مطمطو ىجوبو اجينلا فحالس ليج نم انأ

  .  ةحار نيجاتحم يدسج بعت انيف

  .   ةدك جرفتن نيفقاو انحا و ضرقنياه يروسلا بعشلا اوركتفت لاؤس يدنع انا

  .   يكبي رخصلا يلخت و بلقلا عطقت‏‏ ةصق

  .   بعر هنال عطقملا دهاشي ال فيعض هبلق يللا

  .   كريكذت ببسب موصيس نم ملعت الف ركذف عطتست مل نإو . نيمئاصلا لفاوق عم نكف تعطتسا اذإ سيمخلا ادغ

  .    ادكو تيبلا لها ناشلع تكست الو ةبرضت فراع شم ىقبتب .كيلع فتيو كبرضي ريغص لفط كيجيو سان تيب يف نوكت امل جارحالا ةمق‏‏

  .   ايند اي ها . يبابحأ ينم اذخا نياخ رمعلا يمأ اي

  .   عيكالكو دقع هنايلم تقب سانلا

. تيبلا ارب معاطملا ىف لكالا قشعب انا

  . سانلا طسو طيبع هنا سساح ىقب دحاولا

  . ىد اناوج ىللا ىضوفلا ىف نيدعبو

  . ةراق قرحت نكمم. تانبلا ةريغ نم رذحا

  .   ةلادع يف  يسفن . راعسالا ءالغ نم انموده عيبن انبرق انحا

  .  قياضتتو لعزت كقح نم شم كنا فياش لكلا

  .     عوبسأ دعب ينعجريو ينقرسي دحأ شوفرعتم‏‏‏‏‏‏

  .   ذيذل مهلكأ نا عم يلغرف مادق يللا هلماعملا يف زدلانودكامل عرف ءوسا

  .   هل هابتنألا  يه  صخشلل اهئادهإ كنكمي يتلا ايادهلا مظعأ نم

  .   هماعلا تامدخلا ريتاوف ديدستب موقي خالا نا فشتكتو هعاس عبر نع ديزت ةدمل يلالا فارصلا دنع صخش فلخ  ليوط تقو رظتنت كنا ىز ءيش ينجعزي ال

  .     ينات اهعجرت كسفن ناشع كننجته ىقبتب . ةولح ول  ىركذلا

  .  هد رهظلا جاسم زاهج ىوا ولح

  . ىتعاتب هعاسلا تعاض

. ةيوالغلاو ةدوقحلا سانلا اننع دعبي انبر

  .      تمصن افرح نورشعلاو ةينامثلا نم قمعأ انعاجوأ نوكت امدنع

  .   ةكرش ىف لغتشا يسفن

  .    مهجاتحأ امنيح يعم نونوكي نم ادج نوليلق مهنكل و. ءاقدصألاب ةئيلم يتايح نوكت دق

  .     نالا اوريغت مهنال مهل اركش. اوناك  تلق يننا اوظحالو

  .   سمش ةبرض انيل ىجيه ام لدب . عراشلا ىف ةحابس تامامح اولمعي مهنا حرتقب انا هد رحلا وجلا

  .       تارايس مهدنع ىللا تاتسلل يونسلا عامتجالا

  .       هعماجلا ىف رطملا رظنم ينتاف

  .      نيملاعلا براي نيما مهللا . نودعوت اهب متنك يتلا ةنجلا هذه  مهل لاقي نمم انلعجإ   مهللا

  .     ادك اولمعيه شم حرف ول هد . هراشلا ىف تاسكالك تاوصا ىد لك. هد حبصلا ىلع ىللا جاعزالا هيا

  .       نيشو ما ةقفانملا سانلا اننع دعبي انبر

  .       ةحصلا همعن ىلع هللدمحلا. ءاحصألا سوؤر ىلع جات هحصلا

  . ىنقدص . ماخلا ءابغلا زكرم هد‏‏‏

. ىضارو شوب هجوب هنكل ةيمادا ريغلا ةايحلا نم مغرلا ىلع ىنعم فلاب ةروص

  .       مالكلا نم ريثكلا رصتخن و . انمهف ءاسي الف ىري انبولق يفام تيل

  .      اهنسحب انمركاو اهتائيس نع زواجتف ةئيس تناك نإو . اهتانسح نم دزف ةنسح هشيع تناك نإ مهللا

  .   حص نيدلا ىف مهاف هيقالت ىللا ىوا ليلق

  .     انسرادم يف سردي ةيوبنلا ةريسلا نع جهنمب بلاطأ

  .   هللا ءاش نا نوجرت ام نولانت هنم اورثكأف  . ريخلا لك بلج يف اببس رافغتسالا

  .    اهب تلسرا ام رشو اهيف ام رشو اهرش نم كب ذوعاو . اهب تلسرا ام ريخ و اهيف ام ريخ و اهريخ كلاسا ينا مهللا : حايرلا ءاعد

  .     هلل دمحلا لقو بلق كل ناك نا كيال لمعا. ضيرم لك يفشيو هيفشي انبر  ناطرسلا  ضيرم لفط

  .        طقف هجاحلا دنع مدختست امامت ءاودلا لثم كنإ فشتكت نا ادج نزحم

  . هللاب مسقا شحو غارفلا شلعم

  .    نيما. هتشحو سناو هعجضم بيطو هدهشم رطعو  يمع دقرم رون مهللا

  .    نيما مهللا. هنع وفعاو همحراو هل رفغا مهللا . كتنج يف همركاف ضرألا يف انمركأ نايهن لا ناطلس نب دياز خيشلا  نأ مھللا

  .     الصأ رصم فرشي ال ناسنإ . ايروس يف ةشاكع قيفوت ويديف راشتنال ةنالعز

  .       يعم دحأ و يل فيلاكتلا ةعوفدم عوبسأ ةدمل ةندملا فيدلاملا رزج ىلإ ةلحرب ينقزرأ براي

  .     ناحرف انا .خيراتلاب  بعال لضفا يسيم  هروطسالا 

  .    براي كرفغتسا.  ىنيع نم مونلا حارو تعزفتا. هيا هيلع هلوقا هد ىز تقو ىف لصتيب ىللا فراع شم

  .     الئاس اهيف دريال تاعاس هلل نإف .يدلاولو يل رفغأ مهللا  لوق ىلع كناسل دوع

.براي كيل ركشو دمح فلأ .اهيلع يبر ركشأ .هميظع همعن هيفاعلاو هحصلا ةمعن

  .    هنمزملا ضارمألا باحصأل ربصلاو لمألا يطعأو ملاتي نم عيمج يفشا مهللا براي 

  .    حرف مكنزح لدبي نإب ليفك وهف هوعداف  .مكل بجتسأ ينوعدأ   ىلاعت هللا لاق .ميحر ميرك بر انلف اونزحت ال مكل اهلوقأ

  .     بذكلا  نم ولخي يذلا ديحولا يشلا وه تمصلا

  . ادك مرجم ربتعي ىد دلبلا ىف ىفحص لغتشيي ىللا وه

  .       براي هلاوزب لجع مهللا. كزجعي ال هنإف راشبب كيلع مهللا

  .    هيف تنأ ام  ىلع سانلا ملت ال . جراخلاب هل هقالع ال لخادلا يف هب رعشت ام نأ امئاد ركذت

  .  ادج عجوم يدبالا ليحرلا

  .       هد تيرافعلا وجو بعرلا مالفا قدصا أدب

  .         هللاب مسقا تاناحتمالا نم ايسفن تبعت انا . لهس ىجي ركاذه شم ىنا ررقا املو بعص ناحتمالا ىجي ركاذا امل هيل

  .      هزاجأ ىلع ينظقيأ مهللا

  .    كراكفا لك هيف بترتب كنال ليمج   رهسلا

  .  امه شم دناسا ىللا انا امئاد . امه شم رظتنب ىللا انا امئاد

  .      براي كتانج اهلخداو اهمحراو اهلرفغأ مهللا

  .        ادج ملؤم اهحيحص نأل  أطخ رومألا ضعب مهفن نأ  انسفنأ مغرن انايحأ

  .        باذع ايقس ال .ةمحر ايقس مهللا

  .    ردقب هانقلخ ءيش لك  ىلاعت هلوق ليلدلاو  ظح وا ةفدص ةايحلا يف دجوي ال

  .     هيل ادك انيف ةكسام ايندلا. هيل تومنب شم انحا وه

  .       ميحر تنا براي. اندنع ام ءوسب كدنعام ريخ انمرحت ال مهللا

  .     ىعومدب  تيفتكأ انأو  همالسلا عم لوقب تيفتكإ تنإ

. ةيفاعلاو هحصلا سابل اهسبلا مهللا. اهيل مكتاوعد

. يتزاجا دخا ناشع. صلخي ءاعبرالاو ءاتالتلاو نينتالا موي يسفن

. ضيبا راهن اي .بارت هيا ينعي تفرع يتقولد

. يعاتب ريرسلا يلعو ةزاجالا يف ينيقالا اهحتفاو ينيع ضمغا يسفن

. يفوشت ةركب قح يلع تنك ينا يفرعا هلفاس اهنا كلوقا امل

. هعرسب اندنع نم يشمت يد ةدرابلا سانلا براي

. يبنلاو ينومهف ينعي هناقهز يللا انا الو. وجلا يف قهز يف وه

. ةرضاحملا يف  ادج هنابعت انا . ىرطاخ ناشع يلوعدت تانب اي وكيلع هناما

. هنم لكا تفرقو يوا نفعم هلكش لجارلا سب .هيمعطو لوف لكانه اننا ضورفملا يتقولد

.مهحرفو يد سانلا دعسا براي. هبلق ةوج هلعز متكيب اننم ريتك

. ةزاجالا هحيار سانو . لغشلا هحيار سان

.نحتمب عوبسا يلاقب هنابعت ينا هساح هيل شفرعم

. هنم قنختيب يردص نا سحا . هد جمانربلا فوشا ام لك

.اهرسيتو بولقلا حتفت هليمجو ةولح ةوعد مكحابص

. شكتقلم يسبيبو توكسب كنم دخا ناشع هدراهنلا كتيدن كنيف

. مكيلع ريخلا حابص

. لامجلا فوشن ردقن ناشع نامز يز انامز يلخن تيراي. يلحا ميدقلا نمزلا نا اولوقت امياد

. هيل هلوستملا سانلا عاتب ويديفلا ىفوشت ةزياع ىتنا

.تالصاوملا مه ليشب ناشع. ةزاجا دخا ةزياع شم

. نيموي هلاقب دماج بارت يف

. ديدج نم انشوشو يف ددجتتب ينامالا نا سحي. حابص هيف موي لك

. راف يف ينوقحلا

. ريتك هنم دافتسته هد لجارلا تلباق كنا هللاو كبحيب انبر تنا

. هد وجلا عم شام يقبا ناشع ضعب عم فيفخو ليقت سبلا لواحه انا

 .كيلع تلزن امبر ءودهب تسلج نإو كنم تبره اهتقحال نإ هشارفلاك نوكت دق هداعسلا

. هوتيام هرمع حصلا يلع يشميب يللا حصلا قيرطلا يلع تنا كيلخ طلغ ناك كيلاوح يللا لك ول يتح

. كبلق يلع زيزع صخش قارف وه قارفلا عاونا بعصا

. هللا الا هلا ال نوعجار هيلا ناو هلل نا. هافو هلاح يف

. همالسلاب اوعجري هعامج اي مهلوعدا. نيهيات نينتالا يتاوخا

. هوفوشت ويديف اوكلتعبه. ادج هشحو تيقب العف ايندلا

. هدك امام اي هيل .عراشلا يف اهرعش بيستب يللا تنبلا يوا ةركب

.براي انيل اهيلخي انبر. انليعدتو يلصت ناشع ليلب رهستب هجاحلا

. ينفرعيو يلوقي دح براي. هتما حتفيب وه هفراع شم

. انتيب يف حرفلا يقالا. حبصلا يحصا يقب هتما

. اوقنختي اوحصي موي لك ناشع. ناريجلا نيبو ينيب هقانخ يف

. يلجر يف لضع دش يلاج

.نيزح لكو مومهم لك لاب حير براي

.ايلع اوحرتقا ةولح نكاما يلولوق تانب اي جرخا ةزياع

. هيل هفراع شم يجيتب شم. اهانمتنب امل هجاحلا

. تحار يما ام تعاس نم حبص يف شاقبمو

. مالسالا همعن يلع هلل دمحلا

. انبعت ام دحل بلقي نيموي لك .هيل هدك لماع يقب وجلا هفراع شم

.هدك يلكش هيبرعلا يف مانا حوره. شتمنم

.طيعن اننا. نيقونخم نوكن امل اهلمعن نكمم هجاح يلحا

.شحو يقب قيرطلا سب .ينتشحو ربوتكا نا عم

.  ةرم نيعبس نم رثكا مويلا يف هيلا بوتاو هللا رفغتسال ينا هللاو  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق ةبوتلا و رافغتسالا

.ىتقولد ربوتكا رفاسا ضورفملا هوي

. مون شيلاجم هدراهنلا هيل هفراع شم

. ريبك انبر سب قحله ينا قدصم شتنكم هداعم لبق عورشملا صلخا تقحل هللدمحلا

. يتايح يف ةجاح يا ايلع نينوهم كحضلا نم ينوتوميب لايع ةيوش ةبحاصم انا

. ىباجيا كيلخ . هنم نيدكأتم اونوكت يللا سب اولوق مكوجرا ينات يد انعمس انحا ةملك شالب

 . ةليمج تيداوح ةيوش ىليكحتب ىتقولد دحل امام

.يجيتب شمو يبيبح كيدانب ريتك يلاقب

.لغشلا حورا ةزياع شمو. ةزاجا هدخاو عوبسا مك يلاقب

. دلبلا اوتيلم. ىنعي ىديموك ادك نا

. ادك نم رتكا شم انسفن حيرن ناشع حماسنب

.هد بدكلا يلع ينحماس براي ةجهب هلك. ليمجو يوا ولح موي ءاثالثلا موي

.لحارمب اهنم رصقا تعلط انا ناشع. ينيقدصت هليوط اهنا كلوقا امل

. يبلقل دالبلا بحا  ايروس

.كلاهيدم يللا همعن يلع انبر يركشتو يلصت مزال .كفده يققحت ناشع

. ملسم يقبيه شم ليعامسا وبا حالص مزاح بختنيه شم يللا يلاقو ينادن دح ام دحل . طوسبم تيبلا نم لزان تنك

.مهدخاي انبر. ناذا لك مهيلع يعدا تيقب ينا هجردل ينوعجو

. طيعا لضفا اناو ينضحيو. هيف انا يللا بعتلا نم يندخاي دح يسفن

. هللاب مسقا مد شكدنعم تناو. يدنع يللا راذعالا لك تصلخ

. باوث دخان ناشع هدك حبصلا يلع هملك هللاب الا ةوق الو لوحال

.حوري حوري ىللا ةيهادف ام

. ىدا كبحيب دح يا شاهفم يد انيدلا فراع

. بارسلا يز هلماعو عدج اي يوا ةريصق يد ايندلا

.اهمشا ام لك كهركبو. كتعاتب نافربلا هحير ةركب

.ربخ كنم يجي ول سب

. صلاخ هد ساسحالا سحا شتقبم انا. يوا هجاحب نيمتهم اونوكت اوكنا وا اهولمعت نيزياع و يوا هجاح وبحتب اوكنا اوسحت امل نيفراع

. كوربم فلا . ةوعد شيلم يد ةرملا تنا كيلع ريصعلا ال ال

. ةحيصنلا ىلع اركش و يرورض اهجاتحم ينال نينم اهبيجا ردقا يلوقت لقالا يلع نكمم بط

. دجب كبحيب يلا نم ريغ شيجيبم مامتهإلا ةركف يلع

. كبضغي يللا لك نع يندعباو كيضري يللا لكب يتايح يلما براي

. هلاق يللا لك تعمسو لخد روتكدلا ام لوا نم يردب نم انه انا هد

. نارق اوارقاو يلوعدا ولاعت و .ىتقولد ىز ىنوسنت شم. ىنوركتفا اوقبا توما امل

. كدعب نم انلدهبتا انحا . ىنات كيز يقالنه شم. يوارعشلا يلوتم دمحم خيش اي كمحري انير

.هتبيبح شم هما انا نا سحاو. هعومد حسما اناو يكبي

.انا اي يخوفن اي ها .هتح هتح هتعطق تنكل .مدا ينب ناك هد عادصلا ول

.هظياب يتيبرع رطاخ ناشع تالصاوم حورب رثكا وا نيعوبسا يلاقب

. اهاسنا ردقب ام يرمع ريتك ءايشا

. لود نيمويلا ينع اودعباف. هاعم قناخته اياعم ملكتيه يللاو. دح متشا ةزياع

.هللا الا هلاال. هعاس هللاا ركذ نع انلفغ ام هنجلا نم ءزج انيار ول هللاو

.يبيابح هنج مكحابص. حابصلا راكذا شوسنتم

.كرورغ يضرتب صخش تنا فسالل

.هسبلي ناشع زربماب بيجي حيار الصا وهو. يكاتنك يتبيبح عم حيار انا بتاكو هنس 2evitisop هدنع

.نتباك  اي كحابص دعسي

.هلوهسب دح يا بح نع لزانتا ينيلخي نكمم يللا وه ليدبلا دوجو

. ةعامج اي ىقامح . ىنشحاو كلصا هيا لمعا ملسا تيبح . كيلع نمطب سب انا ةجاح يدصق شم. ينضح يف كساسحا سحتب نيم نضح. ينم دعب كنم ولاب دخايب نيم

.  ةيرحلا ىنعم فرعت يتلا ريفاصعلا توص عمسيلو كابشلا حتفيلف ةيرحلا توص عمسي نا ديري نم

. ليمجو فيفخ مكموي نوكي نوكي بر اي .هللا نم قيفوتلاو اضرلا حابص

.  هيلع تيوق امع ندب تفعض ام لوقي يلع مامالا ام يز .ةدارالا ةملك نم يلحا هملك شيفم

.فوسكم انا ام رتك نم ضرالا يف يشو طحاو يشمب  .نيمياص زيجاوعلا سانلا فوشب امل

.يتايح يف اهبرجا نكمم هجاح خسوا كام نم راطفلا

.يتح هيوش مانا فرعا ناشع. هعاس هحارتسالا هرتف نوكت امل ايندلا يف هجاح يلحا

.هللا ةمذ يف وهف حبصلا ىلص نم  مالسلاو ةالصلا هيلع لاق .ةطيشن مكداسجاو ، ةبيط مكسفنا ، هللا ظفحب نوظوفحم متنا  رجفلا لها

.هدك ولح هكتشه جاتحم . يكتشا بلقلا ينغه صالخ صالخ

.هجاح فراع شم انا ناشع سب ينيفرع .مانا حورا الو ينيملكته يتنا بط

. يبنلا يلع يلصن اوجيت ام

.هللا ءاش نا ندنل اوحوريهو. نامعو لاغنسلا شتام ىف هد ها

. تالاصتا هركب انا ناشع. ياف ياو ةزياع

.انتايح مايا لمجا ركتفب نيريغص انحاو روصلا فوشب

.للمب سحب تازاجالا شبحبم انا  .دحالا هاركف اناو تبسلا هدراهنلا

. هللا رفغتسا. رافغتسا هلمح لمعن مكيار هيا

. هيحاص يتقولد دحل انا. ال اناو سيوك تمن كتخب اي

. هبيرغ تاجاحو سيباوكب ملحب انا

.هنجلاو كاضر براي . كل ناكم اهيف دجوي الو ضرالاو تاوامسلا ضرعك اهضرع هنجلا نوكت نا باذعلا عاونا دشا

. هيلع نم هدخملاو هيناطبلا تبحس ام دحل . شتعفنمو هبيطلا لولحلا لك هاعم تلمع . رجفلا يلصي رطاخ ناشع ريغصلا ايوخا  ىلع تمخر

.يلضفضفت دعقته اهاعم تدعق ول نا هساح .خيراتلا يف نزح رتكا ربتعت ناشع هموبلل ةروص

. مالكلا ريغ اهيل هبح دكؤت هجاح شلمعم وهف . كقشعب انا هتبيبحل لوقي دحاو امل‏‏‏

. نيف حورن هفراع شم .ةجرد يال يفشتسملا يف زجح شتقلم

. ايلع لخبي شدحمو نوفيالا يف اهلزنا ةولح هبعل مسا فرعي دح ريخلا حابص

.هيلع اولاسي لها شولم هد رتيوت وه

.ضعب يلع قياقد سمخ شتمنم ينا فرتعا

. ينات رركتيه ام هرمع ساسحا اننم حار يللا. بحالو مامتها الو مالك اننم حار يللا رمع

.دح يا رظن يف هيلاغ يقبت ناشع . كسفن يلغ

. الصا حورجلا نم ههوشم يديا

. يوهلا لك تنا بياغ اي دعبت امهم بيابحلا يلغا يقبت

. هجاح يا يف هجاح يا نيمهاف شم امهو همهاف اهيف هلماع يللا سانلا لك يف ليكولا معنو هللا يبسح

.  نزح يف يقبي مزال  .سب حرفلل شانقلختم انحا ناشع يقيدص اي شلعزتم

.مهم  شم الي

.هدراهنلا رحلا نم تومه ىنا ةساح

. هفوشنب طلغ يا يلع نييضار شم امياد انلعجي انبر

. هللا ناحبس ةليعلا سفن نم وا تاوخا اوكنا اوسحت يوا هبش العف يتنا

. يلابسنلاب ةيسنامور ةجاح رتكا يد ينبسيهام هرمع رهض ايل نا العف سحا ينا ةيسنامورلا . سب دروو مالك شم ةيسنامورلا

. ةيقطنمب هرظن ةهجو حضوي زياع يقبيب . هلداجيب شم همادق يللا عم شقانتيب هسفن نم قثاو يللا ناسنالا

. ريتكب اهنم نسحا بتكت نكمم تنا سب اهتيرق انا وه

. ادبا . مانا ىنا لامشو نيمي بلقتا لامع يريرس ىلع نيتعاس

.ءودهلا مزتلا  . مدصتا امنيح يننكلو ساسحالا ميدع تسل

. خيراتلا يف لصحت نكمم هجاح بعصا نيبحملا نيب دعبلا

.لاوجاكلا نم رتكا كيسالكلا سبللا بحب

.هدك طابحا يف. هلوا نم نياب مويلا

.طغضلا يلوباج داز ولو. معط ريغ نم هايحلا تيقب اوحار ول حلملا يز  تاوخالا

.  ىنولشته بلكلا دالو اي . لوم اونبي ناشع. ينانويلا يدانلا اودهيب  نييرصملا

. يسفن هقياط شمو عادص يدنع مونلا نم هيحاص انا

.حرفن انيلخت اماي  ،طيعن انيلخت اماي باحسلا يز هلماع يد تايركذلا

. يوا ينشحو ناشع يجيته يقب هتما يبيبح اي لاط دعبلا‏

.اهلوقت نكمم هجاح يا يز .كيلع هبوسحم اهلمعته تنا يللا هجاحلا‏

. ةرمتسم  ىفطتو رونتب ىللا رتوارلا تعاتب هبمللاو لاصتالا هاناعم تلاز امو

. تاذلا ريوطتو حاجنلا  ةرود يف ليجستلا ءدب نع نالعا

.  صلاخ رسكم. ىرهظ يلع يلدعقي دح ةزياع

. هد هلوقب يللا نم هفثاو اناو. هبادك دوعولا لك ناشع دوعولا ةركب انا

. يكيلع ينيقلقت مزال .يتنب اي هطيبع يتنا سب هدك هيل

.  ارقت امب حرفتل . يلمت ام نسحاف ارقت فوس ادغو يلمت مويلا تنا فلسلا دحا لاق .ابيسح كيلع مويلا كسفنب ىفك كباتك ارقا ىلاعت هلوق دنع

.سيوك يركفتو كتقو يدخات مزال . ادط ةطاسبب ةجاح لك هدخاو ىتنا يكيلع مارح

. تاناحتمالا هركبو ادج هعماجلا بحب انا نكل  .ةرتاكدلا يه هعماجلا يف اههركب ةجاح رتكا

.حبصلا يلع ربخ لمجا اوفوشته هللا ءاش نا. سان يلحا اي اوكيلع ريخلا حابص

. ادبا توميه ام هرمع كتيحان نم يساسحاو، ديعب دعباو يسفن دخا ينا ينتربج ايلاوح هجاح لك

.انلاب نيدخاو شم انحاو انيف اوتوميب. مهيلع يتخا اي لود هدياكلا سانلا

.هيا لمعه. يبر اي مون شيلاجمو

.  يفوتم لك محرا براي

.ةجاح يا لينا هفراع شمو . مانا ةزياع ينا هساح ينيع يفو قيضب هساح يردص يف

.نابلغ بلاط انا ىنحجن براي  .لبهلاب ةركاذم يدنعو مانا ةزياع

. ةليمجو ةديدج ةقيرطب نيطسلف نيبتب اهنا سحب ادج يد ةحوللا قشعب انا

. ةميدقلا كتايركذ لك هاعم ركتفت دعتو نامز نم شوتملك ام دح عم اهيف ملكتت يللا ةظحللا لامج نع

. ةولح اهتيادب ينبجعته يلقايهتب سب ةياورلا لوا يف ةسل انا

. مه يا كنع دعبيو ايوخاي كبرك كفي انبر

. هللا ءاش نا انلك ريخ يلع حبصن

.ءوسألل ريغتنه يرظن ههجو نم انا. هيا اولمع ول هللاو

.  ىتحارب رخاتاو .رجفلا عجرا موي لك ناشع. دلو ىقبا يوا يسفن ناك

. سخب ىللا انا الو. هيل ادك ديعلا دعب تنخت سانلا يه

. تانبلا نم قرم علد

. سارلا جات ىقبت ناشلع هقولخم يتنب اي يتنا

.  ىقب صلخي براي. بيئك موي

. هللا لوسر دمحم نا دهشاو،  هللا الا هلا ال نا دهشا   ناذالا راو ددرن الي

. انشوشو يلع موسرم نزحلا يقب

.  نزحلاو ريكفتلا رتك نم تيلم

. لئافتلا حابص .باسحلا موقي موي نينمؤمللو يدلاولو يل رفغا انبر

. كلاح حلصيو كلاب حرشي انبر

. ال الو زفرنتته فوش  نيدعبو مهاعم لماعتب ىللا سانلا فوش كترضح . زفرنتم لوط ىلع تنا هيل ينولاسيب

.  اهيف امو ايندلا نم ريخ رجفلا اتعكر ملسو هيلع هللا ىلص لاق. ريتك ريخ هيف ناشع رجفلا يلصن الي

. هيوضوفب هزياع انا يللا لوقاو يكحاو ملكتا ينيبسو ، يتقيدص اي كفتك ينيفلس

. دح مهمهيب شمو تقو يا يف اومانيب لود .اوبحيب شم يللا

.هناسل نم كسمتيب لجارلا راصتخاب

. الصا ينبسانتب شم مالحا ملحب

.موده شيدنعم ىنا سحب هدرب. موده نايلم ىعاتب بالودلا  ناك امهم

.رصم هرب علطا سب . ناكم يا رفاسا يسفن

.يتايح يف  لكالا دعب هجاح يلحا هد مونلا

.ملستسه شمو مانا لواحب

. زيزعب هللا يلع كلذ امو لوقيب انبر ركتفا. اهركتفا اما لك يبلق يف هينما يف

. تابيخلاب هئيلم انمايا لك تناك ولو يتح هلل دمحلا

. هدك هيوش لغش يدنعو ، مانا هفراع شم هللاو

.تنا شم ينات صخش كيلخت سانلا  نا هايحلا يف هجاح بعصا

.لضع دش يلاجو هضاير تبعل

. يرورض نامالا مازح طبرن مزال

. دوجوم كيب يساسحا هسل سب ينع تدعب تنا‏

.اهلبق توما يسفن يقبب .اهيف ركاذا يجاب هرم لك

.تقرحتاو يديا يلع هتيبص هيابوكلا يف ياشلا بصا ام لدب

. سيراب حورا يسفن

.رفغتسنو يبنلا يلع يلصنو ، ةرطملا يف يعدن الي

.انعجو انبلق. شحو بايغلاو شحو دعبلا

.هيل هفراع شم نحشي زياع شم بوت باللا

. مانا  ةزياع . مانا قحلا ناشع. يردب حورا ةزياع. ريخلا حابص

. شوهقلم ينات هلحورا يجا. هجالعل حيرتساو روتكدل حورا ام لك

.مالحالاو لغاشملا عم حبصلا هحسميب ليللا مالك

.شمهوسنتم  ءاسملاو حابصلا راكذا

. صالخ كنم نالعز شم كحماسم انا

. يوا ينتشحو . ايوبا ربق لخدا وا توما يسفن

. نامرحلاو ءافجلاو ةوسقلا هركب

.هسولف دخ يللا وه اينغ نا اوفرعا . نيملسملا دالب يف ريقف انيقل ول

.هضوالا يف يدحول اناو . يقيسوملاو يناغالا عمسا بحب

. اومبظيب ىللا دخاي انبر. هعشج هجاح هد ملظلا ‏‏

. مكلاب ودخو مكباسح اولمعا. هدراهنلا هيبارت هفصاع يف اولوقيب

.مكل كرابي انبر ناشع. اولزنت ام لبق حبصلا اولص‏‏

.هد فرالا هيا. يد ةلابزلا سانلا هيا. هد ارخلا هيا وه

. ريخ ىلع نوحبصت طقف

. كانغ الو مودي رقف الف ينع كانغا يذلا ينينغيس . كريغ قلخي مل كقلخ يذلا نأك يندصتب هيل تنا فراع شم انا

.  هاعم لماعتب دح ىا ىدنع أدبم هد. ىشولهتسيام 

.  كدوجول جاتحم نوكلا برو . كفوشا يسفن‏

.  ملاعاي مانا يسفن . ليللاب الإ ايب لصتت شركتفتب ام سانلا هيل

. كاعم شينتذخا ام هيل تحورو ينتبس هيل . يمعاي ها

. سانلا زعأ متنا

. ربكف كبر

.  داسفلاو ملظلا طقسي .كرابم ينسح طقسي . يلاع توصب نوددري اوناك‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

.  مهربصي انبر . مهيلع مهلها ةرسحاي . درولا يز بابش هروثلاف انحاو تتام هريتك سان

. اهتحلصم ريغ شامهيم . ىوا ةخسو تقب سانلا

. ةركاذلا دقفب تاناحتمالا مايا هيل فراع شم

.  ىد ةمزحلا تنب ةموكحلا ىزاجي انبر هيا لوقنه

.   مانا زياع انا

. زيدراه نم تاشتودنسب يلحن نيدعب و ايوش حسفتن انحا

. لوديا برع ىلع جرفتتب ىللا ىوا هفات سان

. هحرفلا نم هدراهنلا مانته شم اهلك دلبلا. دجب حرفت ةجاح. ساكلا اندخت هللدمحلا

. يوا ناعج ينتقل يلبقتسم يف ةيوش ركفا تدعق فراع شم اناو عوجيب علط ريكفتلا هد

. هبمج فقيه انبر امياد انبر يقتي يللا ناو كلدرتيه هلمعته يللا لك نا امياد ركتفا

. ةيوش ةلوجخو ةيويحو ةروبص ينا يه دجب ايف تافص تالت رتكا

.  ادك دعب ىنومتشت هوفوشت مكحصنأ فياخ .ادج بعر مليف ىلع تجرفتا

.   مون يلياج شم سب. مانا زياع ينا فرتعا

. ينمحرا كما محري هللا .تانب ملكتب امل كيلع رييغتب

.  ضعب ىلع نيموي شيعي شاقبم شاعملا

.    ايب اهساسحا تام بولق يساوأ تبعت

.     هركب لوقب هسل انأو , صلخ رمعلا نا تفشتكا سب.  ىلحا نوكيه اركبو رمعلا نم موي وه ام  لوقا مدصتا ام لك

.   يتحارب هدك هشياع انا. هلل دمحلا  شاجم يبيصن هسل

.  براي حاجنلاب كرشبي انبر

. ةداعسو حرفو ريخ انمايا لك لعجي انبر

. مهفورظ ملعت ال كنأل  .سانلا عم ةينلا نسح امئاد كيلخ

. مهفاعف .ءافشلا كنولأسي ادابع كل نإ يبر

. ىدج ىفشا براي

.    ىرما ىل رسييو. ىردص يل حرشا يبر

.   ليحتسم هعدخ  هد بحلا لك

. ىخا اي كانه شتمنام هسل كوبسيفلا ىلع نيال نوا ىنا برغتست شالب. رتيوت ىلع ريخ ىلع اوحبصت مكلوقب امل 

. نيملاظلا نم تنك ينأ كناحبس هللا الإ هلإ ال يثيدح متتخاو كنع مهل يكتشا تنك

.   ليحتسم كيل اولاق ىللا لك مادق  كملح قحت كنا ليمج

. هللا انل. ةيقاس ىف فليب  هنا سساح دحاولا

. داعتمو رركتم ىقب مالكلا لك‏‏‏‏‏

. لينم اي ىتما بحتته تناو

.    درو هلك ناكم ىف شيعا ىسفن

. ىوا طسابلا دبع خيشلا توص بحب

.     طقف ملؤي وه ىري ال و ىكحي ال و بتكي ال روعش كانه

. براي ريخ فلا ىلع مكشو فوشا

. ةطيبعلا نبا اي داعيم هيل لبهلا وه

. سانلا زعأ اي كتدقف

. كمعن لك ىلع نيملاعلا بر اي هللدمحلا

.  ناريبك ينزح و يملأ  رربم شودنع ام و بيع اهريدصت و يرظن ةهجو ةقرس

. ادك بيع. ايندلا اونخستب ادك متنا ال

. براي نيما. اهيفشي انبر

. ريخو مالسب نييحسملا اناوخاوةنس لك

. ىرضح اي صقرا

.معنت. كتايح روما لك ىف ةنسحلا ةينلا ىلع ضرحا

. هيلع تقاض ايندلا نا سساح دحاولا

. ىبلق تقرح كعاجوأ

.  نيلاضلا الو  لوقي وهو سيدسلا توص نم نسحا شيفم

.    ةجاح لك ىف فغشلا دقف دحاولا

. ىوا همخر ناضمر ىف ىد ةنسلا تانالعالا

.كارو نم ةحلصم اهيل ناك ول الا هيل كبحت ركفته سانلا ىه

. ىوا شحو هلام هدراهنلا تنلا

.   هنجلاو كاضر براي

.  يلاغلا رجه توملا سافنا عطق توم توملا

. ىد ةلابزلا هيا. بارت حكنه انحا‏

. ةباصن ةكرش ىد نوفادوف

. رقفلا دعب ةجاح شحوا هد لهجلا

.   يردص يل حرشا يبر

.   ىوا ططقلا قشعب انا

.    لكا ىقال شم انا هد. رصم ىف اودلوتا ول ىلايع لبقتسم ىف ركفب هدعاق

.   هنادقف نم يفوخ ةدش ببسب هتدقف.  يتايح يف هتدقف ام لك : ةقيقح

.    هد راوحلا ىف زفتسملا بولسالا لدب . نسحا مانا موقه انا

.   مانا زياع انا

.  لوديأ برع جمانرب ىوا ىنكحضيب

.     ريثكلا ءاعدلاب سب كيلع. هللا نذاب مداق ريخلا

.  براي اوكملسي هللا

.  هللاو ةركف شيدنعم

.    كفورظ تناك امهم كيلاوح ىللا كحضت ردقت كنا ليمج

. ىس ىب ما ىلع ىتقولد ىوا ولح مليف ىف

.رتاو لوقي شفرعم ناشلع شطعلا نم توميه ناك ىللا كوبا محري هللا

.   ىنعي ةراجت اهلام. ةسدنه تلخد ىنا ىرمع ةطلغ

.   يتعمدب تيفتكأ انأو . همالسلا عم  لوقب تيفتكإ تنإ

.  هدابع طباظلا مون هد كلوقيب

.     بيرق عجار هللا ءاش نا . هبيبحلا رصم اي كبارتل تقتشا 

.  ىردب حبصلا لغش ىدنع انا. ةليل ليللاب الا ولح شاقبيبم رتيوت وه

.   كنع ىضريو كيضاري انبر

.   ىنمهاف ىللا ديحولا تنا

.   لحلا هيا ؟ هيا لمعا. اركب ىناحتماو شاهتصلخم ةمزلملا صن هسل

.  نومحرتام متناو همحرلا نوبلطت ال شيلعم ال

. هيناسنا الو ةمحر اندنع شاقبم

.    براي رتسا. ىتقولد دحل لاغش هسل رانلا برض

.   نحم ةصقان شم  ىقب ةيافك

.   نيلاغلا ىتبحاو ىلها نيبيط متناو ةنس لك

.  بر اي زوفي يلهالا

. ناعدج اي مكلام بهل وبا انا وه. ىنعي ىداع

. ةيقارلا لوقعلا يوذ الا اهمهفي ال هغل تمصلا

.  لود مهيب توميه دحاولا ىللا رتوتلاو قلقلا تيبرخي

.  ىقب رظنلا ىلع بتعلا. ىلاب شتدخم

. نسحالا ايل لياش انبر نا نيقي ىدنع انا

. صيخر مهمد نيملسملا ىد ةجردلل

. هماو وه هيف طلغه ىما ىد رصم ىلوقيه ىللا

. هد للملا اهيب رسكن ةولح راكفا هدنع نيم

. نولحار انعيمج نحنف مهل عدأ و ريخلا لك مهل كبلقب لمحأ و مهتئاسإ نع دعتبأ و كيلإ ءاسأ نم حماس لابلا ةحار نم كعنمي ًادقح كبلقب عدت ال

. ةمالسلاب كموقي انبرو يتبيبح اي كوربم ىتخا نبا مدا جحلا لصو لاخ تيقب ةلاجر اي ىلوكراب

. ريتكب يلحا يقبتب رسلا يف نوكت امل ةوعدلا

.     هد بدكلا ىلع براي ىنحماس. ىوا بدؤم داو  ىنعي  تناو ال

.  هيا لياق تنك انا ىسنا ةيوش دعبو هجاح لياق هسل ىقبا. عيظف رمياهز هدنع ىقب دحاولا

.  صلختب شم ةماود ىف شياع هنا سساح دحاولا

.  نيما لوقيه ىللا لكو انا . هانمتبو هيب ملحب ىللا لك ايل ققح براي

. هللاو ةميق تلق ةجاح تقب ىد

.     هد بكوكلا ما نم انبعت. ىنات بكوك ىف شيعا ةزياع انا

.   هنئمطم اسفن ينقزرأ مهللا

. ةميحرلا ةبيطلا بولقلا نم نسحا شيفم

.حبصلل كلامزلا ىلع لفحنه هدراهنلا

. نيح لكو تقو لك ىف ىعم نك بر

. لشته. ناحتمالا ىف هد يز لاؤس طحيب دح يف

.  نيملاظلا نم تنك ينا كناحبس تنا الإ هلإ ال .  اليلق اوحاترتل اهب اوفتها

.  انئاعد بجتسا براي

. هللاو ىا. نيفظوملا الا معتميقب رعشي ال ةمعن  تبسلاو ةعمجلا

.     يبحاص اي فيعض ناسنالا

.  رم  قارفلا

.   ريخب كشو فوشأو. هعئادو عيضت ال يذلا هللا كتعدوتسا

. ايب شتكسمتم تنأ سب كيب كسمتم تنك انأ

.  كما كما هلك مياتشلا ةروطساروصنم ىضترم

.  لهتسيم دحل مامتها يدت امل روعش ىسقأ

. ينترذعل يسأر قوف يذلا برضلا ملعت ول رامسملا لاقف. ينتحرج رامسملل بشخلا لاق

. مهفورظ ملعت ال كنأل  .سانلا عم ةينلا نسحأ امئاد

.  هيف دجاوتلا انملؤي عقاو نم ابره نكلو هحارلل ابلط سيل مونلل أجلن انايحا

.  ةنسحي اميف  ءرملا ةميق  لاق هنع هللا يضر بلاط يبأ نب يلع نينمؤملا ريمأ نع ةلوقمب نمؤأ

.  هايند ههيلع قاض ملسم لكلو  ضيرم لكل هيفاعلا  كلاسا هعاسلا هذه يف  براي

. ىقب هيا لمعا. لغش ىدنع ناشلع ىتقولد مانا مزال نامكو ال. مليفلا تفوش امل تبعرتا هدرب انا

.  بعصا ئش هد ىنات هفوشته شم كناو. بعص ئش هد ىجافملا توملا

. هلك هملاع ناك دحاو صخشل هدقفب هلك ملاعلا دقفي امدنع وا ، دحاو صخشب ملاعلا نم هديري ام دجي امدنع : نيتلاح يف هلوح امع صخشلا دعتبي

. ارس مونلا لبق ءاكبلل انعفدي يذلا كلذ وھ قايتشإلا عاونا ءوسا‏

.  بارتلا تحت ردقلا مهذخا سانل تقتشا

. مهفاعف ءافشلا كنولأسي ادابع كل نإ يبر

. ظوبت ةينات ةتح ،ةتح حلصأ ام لك ،  اهقب تحتف يللا ةيبرعلا يز لماع ىقب ىدنع دوكلا

. سانلا زعأ اي كتدقف

. نيملاعلا براي يفاعملا يفاشلا تنأ هفاعو هدعب مقس ال يذلا ءافشلا يبأ ىلع لزنأ كتمحرو كفطلب براي

.    ريدملل همساب اهمدقي حوريو كنم اهدخاي وه. عورشم ةركف نع دحل ىكحت امل ارخلا ىز ةجاح

. بر اي لق طقف .كاعري نم دجتسف ىلعألل رظنا. كدناسي دحأ نع ثحبتل الامش وا انيمي تفتلت ال

. ينيتشحو .نوكلا يف ام ىلحا اي تنا اي . نحتو يلع ىضرت ىتم. نونجملا كبح ينشحو . ساسحالا لمجا اي كبحا

.    انضعب حماسن انلك تيراي صالخ برق ناضمر

.  بذهيل ىلتبي دق امنإو  ،بذعيل ناسنإلا ىلتبي امود سيل 

. براي نيما .  اهيفشي هللا

.   هروعش ةاعارم ىه ناسنأ يال اهئادهإ كنكمي يتلا ايادهلا مظعأ نم

.    صلاخ هتقو شم تقو ىف ىجي امل زيكرتلا ةلق هركا

. براي نيما .هتنتفو ربقلا باذع هقو هتبرك سفنو هتشحو سنأو هعجضم بيطو هدهشم رطعو.  تيم لك ربق يقسأ مهللا

. همحر لصيلو هيدلاو ربيلف  هقزر ىف هدوزي انبر زياع ىللا

.     ةدوس هنس تناك. ةماعلا ةيوناثلا مايا ىه ىتايح مايا بعصا

.  ليج ارو ليج اهيب ملعن. ةلاسر هد ملعلا

.  مهل انبح هركن انايحا اننكلو نولعفيام مغرب. اموي مههركن نل سانا كانه

. كابر نم  ملظت الف. كتيبرت يه كقالخا

.   يداليم ديع ناشلع بيط تناو ةنس لك يلوقيه دح شيفم 

همايقلا موي ران نم ماجل هللا همجلا ملع متك نم 

.  رصتنإف بولغم ىنإ مهللا

. دلخلا هنج رتولا  . انعامسا تألمل تقطن ول اهباحصا ناسلل  ريثكلاب رذنت تاياكح ضرالا تحتو

.     هيا دا ىناعيب ايروس بعش اوفرعت ناشلع. هد ويديفلا اوفوش

.   كربخي الو تمصب ملأتي هبحت صخش ىرت نا ادج ملؤم

.  هقزترم و ةيجطلب ةيوش لود

.   هنجلا نم يمأ و يبأ هجو مرحت ال نا هللا اي كلأسا. انداعسأل هوضق ارمع كلذ ناك دقف  هنقد بيشو امهسأر بيش  قشعأ

.  ىشو ىف طخلا لفقي ام لبق ةمالسلا عم ىلوقيب ايوبا نا لثما ىتما دحل لضفه

.   ادك ناطلغ ىللا انا ىنعي صالخ

. ةاسأم . ةعتم ريغ نم نخته . موزللا نع ةدايز شحو ديدجلا كام شتودناس

.     ىردب مانا فرعب شم . رخاتم مانا صالخ تدوعتا ىضاف شم وا ىضاف ول

.    ىتدلاوو ىدلاول فشكي  ناميلس رمعل ديؤم دح شنمضم شلعم أل . روتكد اي ناميلس رمع ديؤم تنا وه

. نياخ هرمع لوط لضفيهو نياخ ىعداربلا

.   ردقلا ةليل انغلب براي

. رثكاو لثملاب كلو . كنم عمسي انبر

.  كريغ اهل ربدم الف يتايح نوؤش  كتعدوتسا ينإ مهللا

.  براي مهربصي هللا

. ةبأك  . تام و انباس يللا لك ركتفن و تايركذلا لك ديعتسن و ةنيزح يقيسوم و ةملض ناكم

.    اعبط بسكي ىللا وه ىلهالا نا عقوتم

.    ىردب نايحصلا ه اههركب ةجاح رتكا

. رتولاب مكليل اورينأو هباتك نم هروس ةءارقب و هعكرب هللا  ىلإ اوئجلاف  .ىساق ءوده ليللا فصتنم دعب

.   بر اي . ايروس يف انناوخإب كفطل بر اي

.     كركفا اركبو ىنقدص. هنم نسحا شيجيم هنم فاخت ىللا

.   مهانفشامو هرتف نم مهنيدقاف يللا نيدرغملا انئاقدصا قح هتيصخ قاتشا اهل نالعا

. امقس رداغيال ءافش اهفشاو .مانتال يتلا كنيعب اهسرحأو ، اهعم نك براي

.   نيمهاف شم نيظفاح. رقب ةيش عم ملكتتب كنا سحت

. هناحبس هللا اهلحي حيحصلاو لالح فلا اهلحي اركب لوق يه. هللاب ذايعلاو كرشلا ىلا يدوت دق ةريطخ ةرابع

. انتايح ىف ةولحلا سانلا نم رتكي انبر

.   ةايحلا لغاشم ىف هيا لمعنه سب ناقورلاو رهسلل تقتشا

.   ىبر محر نم الا طقسته بلاغلا ىفو. طقست اي حجنت اي ناحتما ةعاق ىز ةلماع ىد  ايندلا

.   ىوا ةولح ايل اهيتلوق ىللا ةكيكلا ريداقم ايل ىملست

.  هعمجلا ةليل اهنا. ىبنلا ىلع ةالصلا نم يلع اورثكأ

.  خشف كحضم امنيسلا ىف هد مليفلا ةفياش هسل انا

.   همحري هللا.  ىوا بعص ويديف. عراشلا ىدعتب تناو هبتنا

.   ةياهن شاهلم ةقنخ

.  قونخم هلك بعشلا

.   ىقب بابشلا ىف بيذعت كافك

. بحلا ادب ىقبي . قاتشت تادب نيعلا ول

.  ديدج لكشب ىد ةنسلا ناضمر يف مطمطو يجوب

. هللدمحلا ةسردملا ىف ايل ةنس رخا‏‏‏

. يتاذب درفنا بحا

.  ةجهبم ةجاح ىا شاهفم اهلك يتايح

.  ىنعي ىداع نالعز وهو ناحرف ىقبيب ششحملا

. كبحاص هنا ةجحب كاعم ةلكشم يف هطروت هيل

.     فرق. ريصع خيطبلا رشق نم اولمعيب امه هد هيا

. ىعقوت سفن نوكتب امياد ةناطلغ تعلطو لسلسم ةياهن تعقوت ام يرمع هللدمحلا

. اهبحب يللا ةميدقلا مالفالا لك اهيف ضرعاو امنيس لمعا ينا ررقه ايب صاخلا يعورشم لمعا ردقا ول

. هللا ءاش نا نينابسك اهنم رخنهو ضعب ديا يف انيديا انحاو يد ةكرعملا لخدنه انحا

. يتايح يف راوشم يلحا ايفرح وه هد راطملا راوشم

. براي يتايح يف ياج يللا لك يف ريخلا يلبتكا براي

.  عقاولا ىز ةيقيقح شم تاليابوملا تانالعا

.   انرمع نم قرسيب انتايح ىف هلمعنب ئش لكو

.   مكاعم ملكتب اناو ايلع اهرصعا نومل ةرجش زياع تيقب اناي

.    هد بدكلا ىلع ىبراي ىنحماس. اهتاوخا ىلحا نوكتب ةريبكلا تخالا امياد 

.   ىتنب اي ىنهي ىللا شاع ام

.  بولقشلاب ةيشام بولقلا

.  كنويع يف حضاو نزحلا

.    ىمع اي تويب بارخ هد . اهيرتشن ىللا هيا ةيندعم هايم

.  هلالبلا ىف انا هد ءاثالثلا انعلطو دحالا هدراهنلا ةركاف مويلا لوط

.  ادك هد ىز ةكرام نوكيو ديدج جور يف يسفن

.    هتيبرخي. هيف صصاب بترملا فارص‏‏

.  مارح اي تقرستا هتظفحم نيكسملا فظوملا

.  مدنيو عجري هينتسم انا هيا هل لمعه

.  اهنم مقتني انبر  ىعاتب ريدملا

.    امئاد لفطتلا حبقأ امو . انايحا توكسلا لمجأ ام

.  انيلع  روتوملا ىفطيه ةعاس عبر نامك

. مهيضاري ناشع ةجاح يا لمعي زياع يقبيبو هناكم نم علطيب كبلق كنم اولعزيب امل سان يف

. اياعم لغتشا دوكلا اريخا ادج هدراهنلا هللاو ةناحرف

. مكتاوعد ىتعاتب هاروتكدلا ةشقانم هدراهنلا

. براي لهس اهيف بعص لك لعجاو انتسارد يف انقفو براي

. دح نم لعزا شفرعبم

.  ادج ادج ةريثم حرابما ةقلح

. بلك نبا هد رفاك شم عوجلا

. تاذلا بح وه هراكنا نكمي ال ئش

 .يبرع ناسلب نآرقلا نال . ايبرع يناب رخفا انأف

 .ةنيدملا يف كلامو ىتفي  ال  حيحص .ةمولعملا ىلع روتكد اي ًاركش

 . نوبئاغلا مرتحا نورضاحلا كمرتحي يك

 .اهالحأ ةايحلا نم يقشنتسا و نوبركلا ديسكأ يناث كحور نم انأ اي يجرختسا

. كل ىتايحت . ةيضق دولا يف دسفي ال يأرلا يف فالتخالا

.      مياتشو ىتف ىقب شالب زوجي الصا تاجوزلا ددعت

.  اياوج نم عطقتب ىد هتلاحب هفوشا ام لك

.    لهج اولطب. وه نيراطع لغش شم جلاعي هتفيظو بيبطلا

.   ميظعلاا هللاو كمركو كقالخا نم هد وفعلا

.  اهمهاف شم سان عم كسفن ىقالت امل اهيل ءاجلي دحاولا ةجاح نسحا هد نامتكلا

.  نيولح اي كوربم فلا

.   كوبا ةايحو هيا ىف تلعز تنا ىنفرع .مالكلا ىف خبلت ام لبق

.      انربص ربصلا ربص اي

. براي انيلع اهجرفا

.  كيب يتقالع عطقا تررقو

.   لوقه ادك نم رتكا ىف ول هللاو تفزلا تحت يتيسفن

.  انتيب اي زعلا تيب

.   لكاشب نابلغ هد دحاولا اد

. ريتك يحاترته كلها مالك يعمسا

. نوحرفي كنزحل رشبلا ضعبف مستبإ

.  انه فلا ىرغم اهلكش

. لعزلا يف ءوضلا نم عرسا  تنا هد كتيبرخي

.  نيف اوحار ةيوش نم يناعدصم تناك يللا سانلا يه

 .زجنتبف هيناتلا ةالصلا لبق نيعم ءزج صلخت كنإ كربجيب هتاذ دحف هد كتالصب كتركاذم طبرت كنإ نوك

 .كتامم لبق كتالص مقأ . ىتبحا ءاشعلا ةالص . تام دق نالف ىداني نا لبق توملل اودعتسا

 . مستبيو كفوشي ريغص لفط امل ادج ليمج روعش

 .نورعشي ال مه و نيرخالا بولق يف انتناكمب انربخت ةرباعلا تافرصتلا و ةريغصلا ليصافتلا ًانايحأ

.ةمئاد ةنج مألا بلق الإ ،تقولا اهريغي بولقلا لكو

.  رتسي انبر . ةروبشلا ببسب هدراهنلا ىوارحصلا ريتك ثداوح

. ينتتوميه سطعلا

.ىقشن انحاو اوتنا اوحيرتسا

. اريثك نوضرمي ام نويضايرلا

.  صالخو دحاولا اوزفرني ناشلع ادك ايندلا نيياج سان يف

. هيا لمعنه. بلقلا نم نكمتم نزحلا

. اهملظ نم ىلع يما رصنا براي

. ادج ةليمج رهاسلا مظاكل  كبحا ينا ةديصق

. باذع فيصلاو سومانلا

.  يد ىز شياوغ يف يسفن

.   نزحلا تاجرد دعبأل هنيزح انأ

.  ليمج عنصا. ةلاحم ال مداق ةمايقلا موي

. يوا هبحب نيدلا ءالع نوترك

. سانلا يف هيا لمع الغلا فوش

. هدك دعب ينع عفاديه نيم و

. ةنياخ شم ينا همهفيه نيم ةعامج اي

. صلاخ حار كجيتسرب  ملسلا علاط تناو

.   كيلع يكلم مالس

. هللاب مسقا قدصم شم مكفوشهو قياقد رشع

. شينفوشت امو تومته ىتقولد . ينلباقتو تومته تنكام دعب

.   ةيوش نم ةيضرا ةزه ىف ناك

.  مارح يناغالا

.      رصم اي ىكيف هبيعال نسحا حالص دمحمو ةكيرت وبا

. يطغتنه بارتلاب انلك

.   ةيكذلا تانوفيلتلا الا شينبجعيام

.    ةيوش نم اياعم ةقناختم هسل ىتنا شم. هيل ينات ينيدانتب

. حار يلا ىلع ينمومولت ال

.   نيدلا دامع ىتبيبحا اي ةالصلا

.     ناضمر ةياهنل ىلزانتلا دعلا ءدب

.    هد تاناحتمالا وج هركب اناو ريغص اناو نم 

.  مكيلاها لام متنا.. هرح انا زوجتا ةزياع شم‏

.  لغتشا زياع شمو رخالا ىلع لسكم

. ةعوور تناك ةينغالا

.   ينم هيا ةزياع ةسومن اي

.  يقب ىلاح يف ينبس

.    لاؤسلا ىلع اركش

.    انيف  بيذعت كافك اميسو نكت ال

.   بلك نيتس نبا هد . ال بلك نبا شم علطي هفرعي ام دعبو الصا شوفرعيم وهو بلك نبا هد نالف ىلع كلوقي بعشلا ىف  بيع وه

.    ردقلا ةليل هدراهنلا نا ةساح

.    ىسنت اركبو. عوضوملا شربكتم ىنات بح يف لوالا بحلا دعبو

.  ةمالسلاب انيل عجرت امع سب انسفن ربصنب انحا

.   قلخلا قيضت سان عم لماعتنب

.    ةقيرطب سحن يظح

.  هتيبرخي ىقش ىد ايندلا ىف ىقشنب انحا

. ةرمتسم ةاناعمو يونعم ملأو يسفن غارف

.    ىوا ىوا ىنكحضيب زمار جمانرب

.      ىدعتب ةجاح لك ىز ىدعتب هبعصلا تاقوألا

. ديكا مدنته الجا وا الجاع

.   ةولح علطت ةروصلا كحضا

.    س انلا مالك نم كبيس ةسيوك تنا

. رمقلا ىز تناو ةلين كتج . انرعاشم اوعار. ىقب انبعت ريتك ادك لضفته ىد ةماسولا ىه

.   قدو قر يبلق

.     ءاتشلل تقتشأ

.    ركاذا لامع اناو فيصت ةقرغلاو مرشو لحاسلا ترفاس سانلا لك نا ةجاح بعصا

.   هززومو هلامجو فيصلا

.    انجرختا وها و  ةنس ارو ةنس تدع

. ينتوميه قوشلا نسحل ينع دعبا يبيبح اي

.  ىندعست ىللا ىد ىه. سولف ىنعي ةداعسلا ىتبيبح اي

.  ةنايخلا حورلا دھي يش رثكا

. تفز تقب كدودر لك

.    مهلها عم لافطالا لك فياش وهو متيلا ةرظن نيفياش ىنيع اي

. هنع شلزانتت امو كملح ققح

. ديدح ىلهالا

.  يشام ىلوقت بيغا ةزياع امامل لوقا ليحتسم

.   ايل اهيلخي انبر . انا الا دح شاهلام

. هققحا ردقا برايو ىتايح ملح هد

. ردقه مايالا نم موي يف نا فراع اناو ريطا ردقا ينا ينصقان يللا

. اهعلداو يسفن طسبا ينا ريغ ةجاح لمعا شفرعبم ايلاح انا

. يد تتاف يللا ةبعصلا مايالا يف يبمج كتفقو يسنه ام يرمع انا براي كملسي هللا

. عيمجلا ىدهي انبرو شحولا قلخ ولحلا قلخ ام ىز انبر اعبط ديكأ هد

.  ةيناسنا الو ةمحر شاهدنعم سان

.  رجح نم بولق

.  قر ناك رجح ناك ول

.  ةنس ماك كدنع ايندلا يف لاؤس بعصا

.  يتقولد دحلو يوناث نم يتدقع

.  هراتخه شم نمزلا ايب عجر ول

.  هرمع لوط نيكسم نيكسملا

.   ةحيصن. ريتك لكات شلوحت ام ناقهز تنا ام لوط

.  ةيريصم تارارق دخا فرعب شم

.   ادبأ دوعي نل صخشل ينألمي يذلا نينحلا روعش هركا

.   ةنابعت هتيسفن ناشع هيجرخ هتمامل لوقيب روتكدلا نيتنس هرمع لفطو

.  ريتك لكشلا ىلحتب فلاوسلا

.  ةرقب اي يمهفا

. ةليمج ازيلانوملا ةروص

. ةحتافلا انيرقو

.  تقولا لوط ناحرف ناسنالا يلخي جالع زياع

. ينلدهبم لصب عطقب اناو ىلكش هد

.  تيمعتا ىنا ةجردل هدراهنلا بارت تيمش

.    ةجاح ىا بعوتسيب شمو لفقيب هركاذملا تقو يخم

.    يلجراي خآ

.    نيازيدلا يف حجنأ بر اي

.   مالسلا ايندلا يلع

.صلاخ جرخب شم ةنيزح انأ

.ادك ةكيرت وبا ىز نوكا ىسفن

. نييالملا بيبح حالص دمحم

. دمحم انبيبحو انديس ىلع ملسو لص مهللا يلع هضورعم مكتالص نإف .هعمجلا موي ةالصلا نم يلع اورثكأ

. لبقتي انبرو فهكلا ةروس اوسنت ال

.  ىعم امود كجاتحا كتمظعب ىنا يبر

. ةظغوم اهلك اهولمأت . تبصع نم رظنا نكلو ةيصعملا رغص ىلإ رظنت ال فلسلا ضعب لاق . هبتنإ

.هد وجلا ىلع فوا

. بعشلا علدم تنك. كرابم ينسح اي كمايا نيف

. مكنم مانه .هيفاكسنلاب ىنوقحلإ مانا زواع

. هد نمزلا بعص. هيا لوقنه.  عجرت نامز مايا تيراي

.نامز يز جرخا زواع

.ءاضفلا علطا ول هاي

.  كركذب انحاورأ يحأ و انتايح حرأ مهللاف . حورلا ةايح و ةايحلا حور هللا ركذ 

.هههه مادعالب هيلع موكحم يتقولد هيقلته هفشتسملا ف شياع هسل وه سب يواطم و نيككس تام اهنبا نامز هدحو يف ناك

.  اهورهظتب تايبلسلا لك انوترع. ملاعلا ىوتسم ىلع راع انلكش يلختب ىد تانالعالا ميظعلا هللاو

.رصم لوم وه طسوالا قرشلا يف لوم ربكا

. يرجيب رمعلا يلبقتسم ينبا مزال

.هلهس اهلك كتايح ىقبته . ىلاعتو هناحبس انبر ءاضرا وه امياد كفده ىلخ

.هيزيلجنالا هغللا معلتا زواع

. ركاف هسل تنا . صالخ صلخ مسوملا

. يرضحلا ماصع و هكيرت وبا ليحرل نيبعاللا ىلع حضاو نزحلا

.قونخم ناشلع يتقولد ينبس

. انتراج بطخا زواع .يوا نيولح وقب رصم تانب اباب

. حبصلا  تقرستا مرهلا ةفارص اولوقيب‏‏

. ةسوبسب شم ديكا سب. ةولح هجاح يلع حبصت

.نادت نيدت امك لثملا يأر يلع

.  نيتيبرع و يوا هريبك اليف يدنع ىقبي يسفن انا

. ينيجروفمال هيبرع و نوفيا ليابوم و بوت بال زواع

.سبل بيجا لزنا ناشلع بترملا ضبقا زواع

.75375لافطا و نيملسملا ىضرم و اناضرم يفشا مهللا

. هلك ىرصملا بعشلا تحرف ام ىز كظفحي انبر . خيرات هد ةريبك ىرضحلا ةيبعش

  . هللدمحلا الصا رهسلاو ليللا ىف شيلم انا

.اضرلا همالع توكسلا

.  رصم بعش حرفم ىللا ىرضحلل كوربم فلأ

. يقلخ نسحإف يقلخ تنسحا امك مهللا

.دجب هيلع هللا  ةكيرت وبا فده تفش

. هللا اي ضيرم لك يفشا مهللا

.ينم برتقي نم و يباحصا لك و يبابحا لك يدها و يندها براي

. ئس لكو رش لك ينع يندعبا مهللا

.ناضمر انغلب مهللا

.اركشو ءوضلا ةعرس نم عرسا دنا كيولا ةعرس هنا ملعت له

.  نيف اوحار ةيوش نم يناعدصم تناك يللا سانلا يه

.  ادك هباكو نزح اهلك تاجاتشاهلا لك هيل

. حاتراو كولب كلمعه ايلع ول انا

.رصم رصنا براي

.   تومه بارتلا عم هيساسحلا بر اي

. يوا نيحجب سان يف هسل هدك يلع

.ربوا اهلغشا و هيبرع الثم يدا ىلع عورشم زواع

.ّادج بعص مويلا ناحتمالا

.كتمحرب هللا اي انمحرا

. لوستتي يتقولد دحل سان  يف هسل

. ىقب هتاحشلا عبط هيف ىللا سب دهتجتو لغتشت اهتردقب سان يف

.نابدلا اهمسا هجاح هركا

.هعيظف هجاح سومنلا 

.ناحتمالا يف سيوك شتلحام ناشلع يوا نالعز انا

.  فيصا حورا ىنا ةقاتشم

. ىرافس ةجاح نوكتو تارماغملا نم وج اهيف ادك ةلحر ةزياع

. سبل بيجا لزنا ناشلع لغشلا نم هزاجا دخا ىسفن

. نشيتسيالب مهيب بعلب سل ريولا تاعارد ىدنع

. ّايهش راطفا و الوبقم ّاموص مكل انمتن

.  ةجاح لك ىف دحاو مقر ةكيرت وبا

. يبميلا مليف يوا بحا

.ههه ديفت ال هميركلا و نقز و رعش ديا سوب كنم هقشلا دقع دخ و كافق يلع كبرض كمع ول هاتف لك و باش لكل لوقا بحا

.قياقد رشع ناحتمالا يلع يقاب

.هشحو مايا يف يتقولد انحا سب عجرت نامز مايا ول هاي

.هدومح نيملعلا وبا كوربم ناضمر مليف

.  حبصلا موي لك يرج و هضاير ل جاتي مسجلا

.ادك و ىقب ريطا و جرخاو هيبرع اياعم ول هاي

. ةقاطب علطا ناشلع نيعوبسا ىلاقب ةيموكحلا حلاملا تيبرخي

.  تاليابوملا ىف ىد ةكراملا بحب انا

.  عراشلا يف ىد سولفلا نيقال انركاف تنا

.مامحلا يف يلاع توصب شملكتت ام

.ههأ ينقد يداو  حلاف تنا ام هللاو ىلوقت امياد ىما

. موي لك انيلع دكنت امل الا مانتب شم تنا وه

. مايا ىلحا. نوتراكلا ىلع جرفتب اناو نويزفلتلا يف ىشو قزال اناو ىوا طسبتب تنك ىنا ركاف انا

. دلو اي سيوك كمع ىلع ملس. نيريغص انحاو انيل انلها مالك ركتفن اولاعت

.كعفنيه شدحم ينبا اي ىلوقي امياد ناك اباب

. تومته.الي كابشلا نم كديا شعلطت ام

. ىوا ةبعص . دجب قرغ ام دحل  ينوقحلا لوقي هرم لك يللا بذاكلا قيرغلا ةصق

.ينوهترو يللا كيروي ليعب كقزري انبر

. ىنيحصنتو ىشيعتو ىما اي كبحب. ادك هخسوتم كيلجر و هفيظنلا هيالملا ىلع شعلطت ام ىلوقت امياد ىما

. ايلع ننكعت تيسن ؟ فورصملا دخات تيسن ؟ لكات تيسن ؟ برشت تيسن

. ينملكتب تنا و كبيج نم كديا علط

.هيلع هللا سراحلا ينسح رمات ل هينغا عورا

.ّادج ليمج مويلا  هدراهنلا

. لبا بوت بال زواع انا

. ايل وكراب. ىعاتب لحملا هدراهنلا لحملا تحتف انا

.  ناببلا كبلق يلع لفاق. نامز نع اماي ريغتم

.ال اناو مهاعم يباحص انعمشا .ليابوم زواع انا

. يريخ رتك ربصلا لك تصلخ

. شلعم هملكب انسفن ربصنب ّاميد

. لايع ةيوش تبحاص ينا ناطلغ انا

. مزاللا نم رتكا لمحتا ليج انحا ىقيقح

.  لوصا اهل ةلوجرلا .لجر ينعي ال فصو ركذملا

.  هيلع جرفتت لدع مليف الو جمانرب شيفم نا ةلكشملا

.   هيل ةحلصم ناشلع كزعي ىللا اهركب ةجاح رتكا

.  مهراثأ تكرت ةتماص صصق يكحت ةميدقلا نكامألا لظتو

. ةكرب اهيف شاقبم ىللا سولفلا الو فرسم ىقب ىللا دحاولا وه

. سولف كنم نيفلتسم  اوناك صاخشأ اهيف كنع لحري ىتلا هظحللا كلت بعصأ ام

. صالخ هيلع تحار رولبسكا تنرتنألا مدختسيب دح ىف ىقب وه

.   ةجاح ىا شتلمعم نوكاو صلخي مويلا رخالا ىفو. ىرورض اهصلخا مزال لوقاو اهلمعا ةجاح نويلمل ططخا ةعمج لك

.   هنم علطا يدو ام هلطبا سب رتيوت سفن هساردلا تيراي

. هللاو زايتما بيجه رتيوت ىف ىناحتما ول انا

. ةجاح ىال ةقاط هدنع شاقبم دحاولا‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

.   دسح اذإ دساح رش نم و . نيعلا اننع دعبي انبر

.   ىنات هاعم لماعتته شم كنال .ءيسلا لثملا برض يف هب عفتنن ءيسلا صخشلا ىتح ، ةايحلا هذه يف عفان ناسنإ لك

.  اياعم لعزت سان نامك بيجاو لعزا ادك انا  هد ال

.   هنجلاو كاضر براي .لاب ةحار  يل ققحو يتليح ةلق و يفعض محرا براي

.   تقهز. ركاذ حور ىلوقي دح ةيوش لك هيل. ييلبقتسم لبقتسملا و يتداهش ةداهشلا

.   ىوا ةبعص ةجاح هد توملا

. يروعش يعاريب  شم ريغلا  فسألل نكل . ريغلا روعش يعارأ امئاد ينا  يتلكشم

. يمه ربكأ ايندلا لعجت ال براي . نالا هنايسن ديرأ ينكل و .اركب هاسنه مويلا بعت  لوقأ امئاد

.    ةيدايحلا نع دعبتو ةينالقعب ةيوش ركفت كنا فياش انا

. فرق الب لعزي لعزي ىللا مع اي

.‏ ءاكبلا و نينالل لوالا عمتسملا يه هداسولا

. ىنات نيريغص هجرن ىنمتن انيقب انربك املو. ربكن اننا ىنمتن نيريغص انحاو انك

.كرقف تيبرخي. كتحفص لخدت ةحرفلا عنام تنا مع اي‏

.      هيا الو مونم اهيف بتكلا ىه. مونلا ىف حورا  ركاذا امل لك هيل مهاف شم

. تايلوؤسمو لكاشم ىتقولد شم. بعل ىف بعل اهلك مايا تناك . ةسردملا ىف ةبلاط ىنات عجرا ىسفن

.   هتمحرب انمحري هللا . حايرلا ةعرس ديزت فوس ةمداقلا ةعاسلاو تاونس نم ةفصاع ىوقأ دهشته رصم اولوقيب‏

. انوطبخل ةروثلا الو ناوخألا دناسي لزان ناك هدراهنلا لزن يللا وه

. هللاو هدحولا تقو هد ناعدج اي

.     لكا ناشلع ىلعرتبي دح جاتحم ىقبب رهشلا رخا انا

.  هد نابلغلا بعشلا ىف هولمعتب ىللا مكيلع مارح هللاو

.  ادك هحارو ءوده ةيوش

.   يردص يل حرشا يبر

.     عادص ىلاج. اندنع هعاسلا براقع توص.كوت كت كوت كت

.     رونلا دارأ نمل فهكلا ةروس . قيتعلا تيبلا نيبو هنيب اميف رونلا نم هل ءاضأ ةعمجلا ةليل فهكلا ةروس أرق نم  ملسو هيلع هللا ىلص لاق

.  هفيك ىلع هفيك ىلع ىشميب. سانلا رايتخا ىف و ساسحالا و بحلا

.  ىد ةولحلا حورلاو ىباجيالا مالكلا ىلع كركشا

. زيدراه نم رجريب زيشت لبدب يلحن نيدعب و

.   لفطلا هانمتي ام مامأ ةريغص انتابغر يه مكو .لوديأ برع رايتخاب ههفات سانلا تناك مك اوملعأو  هد لفطلا اوفوش

.   رطملا فوشن هللا ءاش نإ . مداق ريخلا هللا نذأب . نوكتت تأدب بحسلا

.   مكيلعو انيلع اهلهسي انبرو. اوكملسي هللا

.   لتاق ملأل كحرف لوحتيف ديدش نزح هلخادب لازام هنأ كلذ دعب فشتكتلادج حرفتف كعم لعافتيو هقتاع لقثأ يذلا ايندلا مه نم مهدحأ لقنتلزفحتو عجشت

.    ةلين الو بعر ال مالك ىا مليف هد

.    هيلع وه امك عضولا ىقبيو تتام درولا ىز بابش نا ريغ اهنم شاندخمو. ةروثلاب عنتقم شم ىنا فرتعا

.   هنادقف نم يفوخ ةدش ببسب هتدقف . يتايح يف هتدقف ام لك

. شنختا ام ينإ انبر يعدأو هازواع يللا لك لكاب ينإ ميجرلاف يقطنم

. رخآ ائيش ىنمتا نأ لجخأ ينلعجي يتايح ىف ىما دوجو

. ةركف يلع تريغتأ شاقبم يتمارك نوصأ لواحأ امل

. ةيده ىلحأ ىد نوكت و يقب لباقتن براي و بيط تنأ و كيلخي انبر

. كناسﻟ نم هجرخت نﺎ لبق كمالك قوذت

.    ببسلا ناك ىللا ىزاجي هللا   . نسحا مانا موقه انا

.    فراع شم و زياع انا

.  هد بولسالا هيا. شلعم ضارتعالا هجو هيا وه

.  هد هعمسب انا ىللا ثولتلا هيا

. هقيقدلا يف هسطع لدعمب  هتقو شم. ىوا دماج ماكز رود

.   يتايح اي مهلك مهيبرج كلاق .شدحم هللاو  ضعب ىز و هنوخو نيباذك بابشلا لك لوقت يللا تنبلا صوصخب

.    بعتلاب رعشا‏

.   هتميق ردقي ام صخش هيدهت ال بلقلا .  تملعت ةياهنلاب نكل و ةطلغ

.   ادك دعب ضعب اوبرضته. ةسايسلا ىف مالك ةيافك

. هحلصملا مليف نم.  هدابع طباظلا مون اد كلوقيب

.     اهظفحي انبر . ايروس اي كبارتل تقتشا هللاو

.    يساوأ تبعت

.   ىلحتو نوهت اركب  لوقا تمدصنإ ام لك

.  كركشا. هللدمحلا دىنع ىنات لغتشا جماربلا بلغا

. ريبكلا ىبحاصو ايوخا هد ايوبأ

. اهدعب الإ رتيوت ىلحي ام الصأ مانأ ليحتسم  ريخ ىلع اوحبصت  بتكأ امل

. هيفشي و ىبا ظفحي انبر.كهجو كتكحض كتوص تقشع

.   لحلا هيا صن هسل

.    لوالا نم رثكا نابعت انا كرشبا

.  ةحارصب فلختمو هفات نالعا

.  نومحرت ال متناو همحرلا نوبلطت ال شلعم ال

. ىلاعتو هناحبس   .قح هدعوو ، قح هلوقو ، قح وهو . مكل بجتسا ينوعدا لاق كبر

.     لامهإلاب كرعشت اھنأل كرعاشم بلقت دق نمزلا نم ةعاس ىف. راظتنإلا الإ  يش لك بحت نمم لبقتت

. ةيبرع ىدنع نوكي ىسفن

.كنتيب اقب تاحشلا يتح

. حدرلل اهمدختسنب انحا تاقوا نكل .  قفاوم هيبرعلا هغللاب ينعت معن هملك

. ينتراي لوقي رخالا يف و .انلكاشم ىسننب و اهبرجنب هجاح يها معاي كلوقي هلك .يداع ىقب يتقولد نامدالا

.هيف اوتنا يلا بذكلا رتك نم تقهز

. ىدج تيب ىف شيعاو ىنات عجرت مايالا تيراي

.هرهاقلاب يلهالا يدانلا ريهامج ضعب دهشتسا

.ةينحلاو ةبيطلا زمر . بألا وه بألا

. ةكيرت وبا اي كيلع هللا اهلك رصم حرفمو رصم يف بعال رهما ةكيرت وبا

. ةركاذملاو رحلا نم تومنه. سب ءاتشلا ىف ىقبت هساردلا تيراي

  . يرصم اي كيلع هللا يرصملا يرودلا

.   تشقانو عورشملا تصلخ ول هاي

. ليمج موي هدراهنلا يباحصا و انا هيبرعلاب تجرخ انا

. ىوا ولح وج . داتسالا ىف اناو مكلبتكب انا

. ىباحصا و انا حسفتا لزانو لكيسوتوم تبيج انا

.ارب ىدغته و ارب هدراهنلا موزعم انا

.موي لك يز تيبلا يف شم .لغشلا يف ىدغته هدراهنلا انا

. مكيف ليكولا معنو هللا ىبسح. هلك باسحلا تعفد ىللا انا

. مهاعم لزنا فرعا براي .هدراهنلا نيجراخ يباحص

. اركب لبد سبله انا

. اوتبيج ول يوا يوا هدماج هجاح ىقبته سب

. ينات تيبلا عجار شم و يشام انا

.ريغتن انزواع شمو اوريغتيب

. ريخلا لها نم يتناو الي

. اهبذعت يك سفنلا هذه كحنمي مل هللاف ، الجخ قفاوت الو ، ابذك لماجت الو ، كيذؤي نّمع دعتباو ، ءيسي ام لك كرتا

. ربصلا بحيب ديصلا و هللا ىلع قازرالا ىبحاص اي

. تومت ام اهرمع ةركفلا نال ةركف ةايحلا يلخ

. اهيف اونبيو اهولمحتسي ارودقي دجب ةلاجر ةزياع يتقولد ةايحلا

. يما شو شقرافتم ةكحضلا امياد بر اي

.  ىسفن قياط شمو ىتعاتب دنيرف تسيبلا عم هدراهنلا تقناختا

.ىقب ةويا .. رتو ىزيرك ىف قلحزتب اناو

.مارح و ناضمر يف انحا سب . يناغا عمسا  ةزياع انا

.  هللا ىبسح . ديعلا ىف لغشلا حيار انا

. ناضمر دمحم يز لثمم شوهعلم هوبا دحاولا هيل. ليثمتلا ببسب سولف مهاعم يوا ريتك نيلثمم

. ةلحرلا ىف ىوا ةولح روص تروصتا انا

.ادج هدماج رصم حرسم ةيحرسم ىلحا

. فسالل ةنايلم رصمو اد هيف انحا يللا ببس وه ءابغلا

. بوب جنوبس اصوصخو لافطالا نوتراك يلع جرفتا يوا بحب

. انظفحا مهللا. ادج عشب تفوش رفسلا نم هعجار اناو

. نيي الملا نييالم موكلاب سولف هاعم ناضمر دمحم

. نيبيط متناو ةنس لك . ىرجتب مايالا.  عوبسا هيلع لضاف ديعلا

.لجار شم  هد الصا . عراشلا يف ادك ةدحاو يلع يدتعي لجار شعفنيم

. صلاخ هسحب شم هد ساسحالا سحا يسفن  .باتكلا حتفت كنا ةديدش ةبغر كليجتو ةساردلل قاتشت امل  ساسحا نيفراع

. مهيف علوي  انبر . تانبلا نعلي هللا

. سولف همزر يقالت و عراشلا يف يشام ىقبت امل يوا دماج روعش

.لقالا يلع هااعم يلا سولفلا نم ةاكز علطي هنس لك ناسنالا مزال

. هيردنكسا رفاسن ناشلع يجيت هفقولا ىقب هتما

.ءاعد زواع انا عومد زواع شم انا. يباحصا اي تم ول انا

. انيلع بت مهللا .انبر نم برتقي و هتايح يف هللا يقتي نا ناسنالا يلع بجي

.  سالب نفس سا ليابوم تبج انا

.شالبب تنلا ول هاي

. ملعتم صخش نوكت تنا كيلع بجي . انتايح يف ادج ليمج ئش ميلعتلا

.طاسقالاو تايعمجلاب رصم ىف ىشام هلك

. ببسلا ناك يللا هلل هنم سب . ريخ اهلك و ادج هليمج رصم

.لاجرلا لك هركا

. ىمعلا هرك كهركب

.  لهجلا اهحاتفم بونذلا

.  انتيب نم تيلم . ىنفطخي دح شيف ام

.ادج بعتم لغش

. انيوق براي

. ادج هليمج يد هنسلا ناضمر تالسلسم

.اركب هيردنكسا رفاسه

. هكم وبا اي ملست

.ناعدج اي ديع . ىقب ىباحصاو انا رهسا لزان انا

. اهفرقو نيسدنهملا همحز

. يلهالا يدانلا وه يدان مظعا

. خيسف ىنعي ميسنلا مش فورعم

. هيف ىللا امنيسلاو راتس ىتيس ىوا بحب

.جحلا مع اي رطقلا اعوا

.مالفالا تاشفق يف انا قشعب

.  اهشو ىق اهروعه ىريغ اهزوجتيه ىللا . ىريغ يد تيبلا زوجتيه شدحم .تايولح تس اي يا كلوقب

.بداب ىملكتا . صلاخ كلوهلفقه هدك يكينع نن تحت كلزك كدخه

.   هيل اندعب ىتناو انا . ركفاو حرسب تاقوا رتكاو هضرب كيز اناو

. نطولا مه انبولق ىف نيلياش. ملالا نم خرصن نيشام

. باذعلا يف هيات لكلا

. لسك لطبي يرصملا بعشلا يسفن

. قصنم و لماك باتك بتكا يسفن

. لسع انا ىبنو

.هللا اي كبحب

. ينيع تنا ،يحور تنا، يبلق تنا

. سفن ريغ نم اهلوقتب كلكش

.اهدعب بيابح شيلم اهلوقي دح هناما

. هلمك هتراتخا ىللا قيرطلا

. ريغصلا ايوخا نم مانا فرهب شم. ىدحول هضوا زواع

. ىلهالا ىدانلا روهمجو ىلهالا ىدانلل ىوا ةريبك ةيحت

. هلك بعشلا تفرس. كرابم اي كمايا قرحي هللا

.كرابم اي هلل كنم

. هدراهنلا سبجلا تيكف انا هللدمحلا

. هد خسولا انعراش ىف اهرجفا ةلبنق زواع

. ايندلا ما اي . رصم اي كبحب ‏‏‏‏‏

. هلل دمحلا لوقب سب  .يتايح يف تحيرتسا انا ينا شركتفم

. رمتسا. نفلا ىف ةليمج ةبهوم كدنع

.   ديعب اي  موي كيف فوشا

. هدراهنلا بسكملاب ناحرف كلامزلا

. ىازا حرفي فراع شم هيقالت ادك ناشلع بسكملا ىلع دوعتم شم ىنيع اي كلامزلا سب

.   اومانت ام لبق الي رجفلا اولص

. مهعادو ىلع اوكبت نأ لبق نوبحت نم اودعسأ

. هد لكالا صلاخ ولح شم . هد فرقلا هيا

. تيبلا ىف ىوا ريتك اوبعتيب لود تاتسلا

. ادج ةيداع ةركف ىلع ولح شم اهلكش

.   عقوتن امم رصقا ةايحلاف . بايغ الب اوشبعو . ةياهن الب اوطعاو . ريصقت ريغ نم نوبحت نم اوبحا

.   ةلوفطلا ماياو ةلوفطلا ءاقدصال يبلق قاتشيو

. اهيلع ام اموي اندهاعت تاياكحل انديعتو لماك رمع ىركذ انيف ظقوت ناحلالا ضعب

. الورداك اى كليحر بعوتسإ مل يننأل. هداعلاك حرفأ مل يننكل برطيو عتمي ةنولشرب

. رخالا ىف رصتني مزال قحلاو. دهاش انبر

. كيل فسأت نم لك حماس ةحيصن

. تالصاوملاو لغشلا ىف موي لك لحستب انا

. هد تايمسرلا وج بحب شم

. ادك لوط ىلع قزهتت دوعتم تنا

. رسخ ىلهألا امل ىوا نالعز سب . شتاملا ىلع شتجرفتم انأ نا مغرلا ىلع

. هيمجلا قوف ىلهالا

. كمتشا زياع ىقبا كمالك فوشا. بدؤم ىقبه  لوقا امل لك

.ىنيع نم راط مونلا

. ةفياخ انا. اركب همجرت ناحتما ىدنع

. ىروما ىلرسيو ىل لهس بر اي

. انقهز ىقب شلق ىلطب

. ريتكب نسحا ىقبيهو. مداقلا مسوملا ريغتيه يبطلا زاهجلا اولوقيب

. ىقب تكسا. طغضلا ىلتعفر تنا هد كمالكب

. ريكفتلاب هلقعو هبلق ئلمتب تاجاح نع هدعبيب هنال. دحاولل ادج حيرم نوكيب  ريثكلا لاغشنالا انايحأ

. ةينالقعو عمكحبةايحلا شيعت مزال

.اوباصتي بابشلا نيزواع شم

. كل هللا هراتخا ام  ىا. عقاولا ترتخأل بيغلا كل هللا فشك ول

.  ينامز ديري امك يسفن تشاع نكل و  يسفن ديرت امك شيعلا تينمت  .يناكبأ نامزلا مه نكل و اموي ءاكبلا ىنمتأ مل

. هد ءدهلا نم فاخب. هدراهنلا تارهاظم ىا شيفم هبيرغ

. ةجهب مكمايا لك ألميو مكدعسي نا هللا لاسن

. انبونذ رفغيو انع اضري نا ىد ةجرتفملا  مايالا ىف هللا لاسن

. ميظعلا هللاو مهنم دحاو انأو  نييالم تكبا ىد ةروصلا

. ىنات مانا ناشلع مونلا نم ىحصب . ىداع ريغ لومخ مك ىدنع ديعلا ىف انا

. ادبا لحتته شم رصم ىف تنلا هنعل

.مانا قحلب شم هاناعم. ةيلئاعلاو ةيلقعلاو ةيسفنلا ىلكاشم لك لحتته. مون عبشا ول سب انا

.  ادك ةيديلقت شم ةجاح ةزياع. هيا لكا ةفراع شمو هناعج انا

.  هد نمزلا ىف ردان ىقب بحلا

. ملسو هيلع هللا ىلص يبنلا اهنم رذح ىتلا ىتبحا اي لاقلا و ليقلا نمض لخدت دق يتلا تاديرغتلا نم  رذحا

. ىمعا صخشل هرعاشم فصي نا ديري مكبا صخش ناك ول اذام‏‏‏

.  قيرف عجشتب ناشلع تتام ىللا سانلاو لصح ىللا ببسب .هدراهنلا نم ةروكلا عيجشت نع يلازتعا نلعأ‏

. خرصي توص يلخاد يف

.  انيلع نح بايغلا لوطم اي

.   ىوا ىد مايالا بحب تنك هللاو ليم توهلاو رجنساملا مايا محري هللا

.  زيلب رتيوت ىلع ريتك زرولوف ةزياع .ايل ولوف  زيلب

. طلغ ترتخا كنا ىازا همهفا ةفراع شم ناحتمالا ىف هششغا ناشلع لاق. مهلك ةبلطلا نود نم انا ىنراتخا ةسردملا يف دحاو

. عيمجلا نم ابوبحم نك نكل . عيمجلا عم افيطل نكت ال

.  تزجنا ىنا سساح سب . نيتحفص تركاذ انا جص

.اهيلع ربجن امدنع ةيساق اهنكل  . انسفنٱب اھراتخن آمدنع هليمج هدحولا

. هللا ناحبس ةبيجع ةروص

. تدجب باحصالا لود امه

.    زازتبا لغش هد

. نيمحارلا محرا تناو رضلا اهسم دق  يبر

. هد ركسلا دلوملا ىف كرابي انبر

.   نيمدان متلعف ام ىلع اوحبصتف ةلاهجب اموق اوبيصت نأ اونيبتف أبنب قساف مكءاج نإ اونمآ نيذلا اهيأ اي  ىلاعت هلوق ركذت . هد نظلا ءوس شالب

. ىنعي ىداع لسعلاو حمقلاب كاليريس لكا بحبو هعماجلا ىف وها انا

.دورق لغش هد

. مادقالاب سادت نا قحتست ةينات سانو. تاعبقلا اهيل عفرن سان انتايح ىف

. مالكلا نع زجاع ىقب دحاولا

. يوارعشلا يلوتم دمحم . اهبذعتل سفّنلا هذه هللا كحنمي مل ،الجخ قفاوت الو ،ابذك لماجت ال ، هركت نم نع دعتبا

. رينوج ينواد تربور . تئش ام لعفا مث نولوقي ام ىلع مهقفاوو كسأر زهت تنأ و مهل عمتساو مستبا

. كدنع دحل اهلك ايندلا كلبجا يسفن ةحلصم يا ريغ نم ينيزعتبو ينبيبحتب يتنا ناشع

. اهفصوا يتح فرعه شم ةريبك ةجردل اياعم كجاتحم انا

. يوا ينيتشحو يتنا هد ةشياع ةسل يتنا نامز نم يتنب اي كنيف

. تكرام ربوسلا ىلا اديحو دمحم بهذف  .ال هوخا باجاف  .تكرام ربوسلا ىلا يعم بهذت له هوخا دمحم لأس :ةنيزح ةصق‏

. هد درشتلا مع اي هيا

. لذيب بحلا

. هيا الو هيا راتخا فرعب شم لكا لحم لخدب امل انا

. هد رصعلل عجرا ادج يسفن ريتكب يلحاو لهسا ناك نامز زاوجلاو بحلا

. اهسان امه اهلواو ريتك ةليمج تاجاح اهيف رصم

. فيضن اهبلق ةسل سان لوط يلع مهقوب يف هللا ءاش ام ةملك يللا سانلا بحب

. انتيب نم ينرجرجي يجي دح ةجاتحم كرحتا ةرداق شم سب جرخا ةزياع

. ينات لواحتو براحت كنا ةقاط كدنع موي لك يحصت كيلخيب يللا وه ملحلا

.  نطوو راد كل ناك ام دعب. بيرغلا لثم ىلخادب رمتب تنا ىتقولد

.مرتحم كيلخت سب  .كقنخت  ةتفركلا لثم  ةجوزلا

. ريغص يبموز  سومانلا

.  تايركذلا لك لعشي فقوم ىتاي و ةركاذلا ريدختل روهش ىضقن

. ضرملا بيجي هد مرتلا

. مكيلع اسم ىلحا

.  رده حار رمع نا سساح دحاولا

.  ردقب هانقلخ ءيش لك  ىلاعت ہلوق ليلدلاو ظح وأ‏ ةفدص ةايحلا يف دجوﻳ ال

.  ىنتبرضو اياصعلا ةكسام تحار .يتدجل يمه تيكش

.  هريغ دح بحه شم هتالغو تلق فلحا يل اولاق . ال تلق  بحت ينولأس

.نيملسملا تاهمأ محرأ مهللا

. لتقلل رربم شم هد  سب . يفئاط ناك مهماصتعا نا عم وريبسام اياحض عم فطاعتم انا

. اولتقتي نييمالسالا نيبياس

. يل آهرسيف يلبقتسم ددحت مايا اهنإ براي

.  ةراسخ اي يميداكأ راتس جمانرب ىهتنا

. هقيرتو كحضو رازه اهبلقن ةجاح لك ةرخسم بعش انحا

. ىتقولد ىز مهلا اهف ليشب شتنكم مايال. ريغص عجري زياع دحاولا

.ىنفراع شم انا ةلحرم . تاذلا نع ثحبلا ةلحرم ىف دحاولا

.  هد ةيوش ةيماعلاو ةيوش احصفلا وج ولح

. اهفذحي تيراي. ىد تنبلل ةروص هدنع يللا بابشاي‏‏‏‏

. ناحتما نم فاخا ةرم لوا

.  نامدا ةلاحل هيف انلصو. نييفاكلا ىز لماع قوشلا نأ نوملعي ال

. ببسلا هيا كربخي نا نودب كيب هتقالع عطقي دح نأ ةجاح خسوا

. هللا نم ليحتسملا اوبلطا

.شتام توفاب شم انا هد

.  ادج ينتشحو  ىتخا تنب

.  تنلا عجر اريخا براي هللدمحلا

. تنلا نيعطاق عوبسا. تالاصتالا شم تالاصفنالا ةكرش اي مكقفوي ال هللا

. هعم تومت ال اهنكلو بحلا عم هريغلا دلوت

.مالحالا تحار. ىفاص حجنا سب ىفده لك ىقب ىتقولد. هعماج روتكد ىقبا زياع تنك ىللا انا

.  انتايح نم نولحارلا ةلفاق  ىلاوتت

.  انتمتاخ نسحاو كتمحرب انمحرأ مھللا

. ىباحصا اوقبته ىللا متنا شم. ولوفنا مكلمعه انا

. ةيمسر ةجاح شيفم ىتقولد دحل سب . ادغ قيرفلا عم هترداغم مدعو ىلهالا ىدانلل ىنفلا ريدملا ةلاقتسإ نع ءابنا

. نيدلا يف كيلع داز قلخلا يف كيلع داز نمف قلخ هلك نيدلا  هللا همحري ميقلا نبا لاق

. ةيوش فيرقم ىنيقالتف . حبصلا 7 هعاسلا نم ىحاص سب هللاو ال

. يرودلا ىف بسكن براي

. هيل فراع شم ديدجلا ىلغشل سمحتم شم

. اهبنذ هياو . ميظعلا هللا رفغتسا

. مكبحب. رايخالا ةبحص متنا

. ءافولا و ءامتنالا ينعم لايجا ملع روهمج

.ليمجلا بعللا قاشع

. يدنع اسل يئادتبا ءايشا ىتح ءيش لكب هيف ةظفتحمو ريغص قودنص يدنع فرتعا

. حومط الو ينامأ الو ةايح ال . هلبق ىللا ىز موي لك ىقب

. نينحلا نم تبعت انا

.  ايندلا ىف ةجاح مها. ةحصلاو لابلا ةحار نا تملعت

. ىوا بعتم هد رصعلا مون

. هللاب مسقا. ىننجته ءايميكلا

.       ادك ظفحلا ىف هاناعملا لدب . لوط ىلع انخمل تامولعملا لقنتت .ءابرهكلاب بتكلا لصون زاهج اوعرتخي تيراي

.طقف اهل قاتشي نأ لصألا. ىثنالا قاتشت نأ ملظلا نم

. دحل ىحورج نع حوبا فاخب

. لضفالأ كنا ملعاو .امود كحاجن ىلع كل ةداهش كداسح ةرثك نولوقي ءاملعلا ضعبف .دسحلا دنع بضغت ال

.عيمجلا  قفوي انبر

. مكيل قيفوتلاب براي

. ريتك بعتيب ايندلا ىف ساسحلا ناسنالا

. شتاملا ببسب بصعتم تيبلا ىف ىللا لك

. ميانلا ىرشبلا نئاكلا ةفرغ ىف الا ةايحلا روما نع ثدحتلاو ىروش شلجم هماقاو بعللاو خارصلا شالحيام تيبلا ىف

.  اهنارود ةعرسو، ايندلا رغص، كتيناسنا ،كئدابم : كيلع رمي جعزم فقوم لك يف رومأ ةعبرأ ركذت

. ىد ةلوجخلا ةكحضلا ةليمج

.شمنتامو  ىنات مانت اهدعب لواحتو هفات ببس ناشلع كيحصي دح ىجيو ةعاس شتلمكمو ميان نوكت نمل ةايحلا يف ءيش خسوا

.بالك اي ىريغ هبحي شدحم يبيبح .يتوم دعب مكيصوأ

.  هد حوري زياع شم ىللا عادصلا عم نيدعبو

.  ةرايسلا بحاص نيكسم هللاو  نيسدنهملا ىف زدلانودكام دنع ةرايس راجفناو قارتحا لجاع

. مالسالا همعن ىلع هللدمحلا

.ةينكسلا كقزري انبر

. ايروس يه هذه. ايروس يف انناوخا رصنا مهللا. يروسلا باشلا اما ةملك يأب قطني نا عطتسي مل يفيرعلا دمحم خيشلا

. هدراهنلا ردكتم هنا سساح دحاولا

.  يريكفت  بعتتب تقب هريثك رومأ

. ينملؤي ام لك ينع لزا براي

. ىنلعزم ىللا هيا حرشا ىتح قلخ شيدنعم ىقب انا

. ىد غامدلا هيا. هللاب مسقا حيجارم لود سانلا‏

. حصلا قيرطلل ىنهجو براي

.  خيرات نآحتما يدنع مكتآوعد   .نانملا ميرگلا دنع نم ةحرف ىلع نوحبصت

.  نيعي هللا

.  ينوباص بعلم جردلا بلقيو كلجر فتلتو جردلا نم ضكرت امل بعص روعش

.ايف رثا. عئار ويديفلا

. تايلكش ادك ريغ. كسفن ريغ كعنيه شدحم‏

.سحيب شم  مهبلق لثم يبلق تيل اي . ساسحا كلمت ام سانلا بولق بلغا ىقب ىتقولد

.انبر الا هيب ملعي ام مه ىف دحاولا

. لحارلا سمألا ملح ىلع ينيع تضمغأ

. اركب ناححتما هدنع دحاو لكش هد كتمذ ىضار انا بط

. ريخبو ةبيط ءانيسو ةنس لك

.يح اناو تيم  ناسنأ ينتيلخ ايندلا

. لغش اركب

.   ايل اهيلخي انبر . ىتاليل رونم ردبلا ىقالت اهشول صبت هيقش هذيذل تنب ىلع ىبجع

. ءاقدصألا كل قلخت كبلق ةمظعو  داسحلا كل قلخت كلقع ةمظع : ةظعومو ةمكح

. ىتاماستبا رتك ىلع ىنودسحتب ىللاي.رهاظلا مكريغي ال ىلخاد نم ةروسكم انا

. انوشحوته ةمالس فلاب اولصوت 

. تماص انا العف نأل . رتيوت ىلع سب روص طحب تيقب انا

. يبنلا ع نولصت نكمم يبيابح

. مويقلا ىحلا وه الا هلا الا هلا ال ىذلا هللا رفغتسا  ةنجلا باوبا هل تحتف  رافغتسالا مادأ نم

.  سانلا برقأ حبصن نأ دعب انقرفتو. ضعب فرعن ال نحنو انعمجت ايندلا هذهل ابجع‏

. هبربرم هعقو اي

. ىلهالل كوربم ادج ةيضاير ىحور انا

.انبابشل ةظعوم اهلعل

.      سانلا نم ريثك اهفرعي ال ةريبك ةميق تقولا مارتحا

.     حورلا تريغتو نونكاسلا ىضمو هوجولا تبهذ اذإ . فوقسلاو ناردجلا عنصت اذامو

.     انبر نع اندعب انحاو . رتيوت ، با ستاو ، كوبسيف ءاوس انيلع ايجولونكتلا لوخد ذنم​‏​‏​‏

.  لهسلا حرش بعصلا نم  لاق نم قدص

.    نانحلاو مامتهالاب رعشي هسفن ميتيلا

.      ريخ ىلع اوحبصت الي . ىمون دعوم  برتقا  .يل سمهي و مونلا ينلزاغي

.     لعف ءاش امو هللا ردق  لوق و كبلق لك نم مستبا

.      برضلل مدختست  هدجلا دنع الا .ىشملا ىلع هدعاسملل مدختست نايصعلا

.نيرخالا دوجول طاقسإ نودب تاذلل بح هعبتي زاجنإ هقثلا

. خيادو هنزاوت دقفي أدب دحاولا

.   هللدمحلا دح قح ىف ترصقا وا تلمها ام ىرمع انا

.  ادك نوكا تيراي .سحأ ام ينع اولاق

.  نتفلا رصع يف مكب ابحرم

. هوفوشت مزال يوا ةمهم عيضاوم نع ملكتيب هد بعشلا دالو عاتب مليفلا

. ةعقاسلا دالبلا بحب ينال ارتلجناو ايكرتو اسنرف اهبحب ةيبنجا دالب رتكا

. دجب هلل ةيفاص نوكت كتين امل يلحا يقبتب ةايحلا

. دلبلا ىف لما ىف ةسل نا ىنسسحتب ةولح ةجاح اهيف ةينغا

.   عقاوملا يف راعسألا ديزت   ةيبرع يرتشاو لخدا ام لك

.   دوعصلا اهب قيلي ال  اذكه ءايشالا ضعب نكلو . بنذ  هيبذاجلل سيلو طقست ءايشالا ضعب

.      هيج دكنلا و تبرق تاناحتمالا

.   ىكبن انقرافتا ولو ىكبن انيقالتا ول ىوا ةبيرغ ىد  ايندلا

.       نزحيو عيمجلا كحضيل  صخش نم رخست نأ هبتناو كتماستبا ريغي كلوح نم لعجت الو كلوح سانلا ريغت كتماستبا لعجا

.      اضرم يكشت يمأ لعجت ال يبر

.   تاوهشلاو تاهبشلا بولقلا ضارما نم

.  ىفوتملا هوخأل هركذتو ةرهاقلل هرفس دهشم نزحلا يف ةياغ يلابب قلاع لازامو ةياورلاب هتليخت دهشم رثكا

.  نيرخالل راقتحإ عم زاجنإ نودب تاذلا بح وه رورغلا

.    اهقامعا يف ةدتمم ضرألا روذجك . تومي ال ءيش بلقلا يف

.    هتقيض تقو هلاق ىللا ىلع دح شمولت ام

.       لمعلا قيرف لكل وفارب ىقيقح. هجاوتب ىللا لكاشملاو ىرصم تيب لك نع ربعيب ناك هد ىداع لسلسم شنكم فرش دعو لسلسم

. هنينسو ىكرتلا هدهي

.   اديج يب اكسمتم نكي مل  يدي نيب نم طقس  نم لك . ام اموي دحأ لمهأ مل

.   ةفدص ىلحا تناك​‏​‏​‏

.   ةحصلا همعن ىلع كبر ركشا

.   كرصن لجع بر اي

.     ىفوتملا هوخأل هركذتو ةرهاقلل هرفس دهشم نزحلا يف ةياغ. يلابب قلاع لازام و ةياورلاب هتليخت دهشم رثكا

. ةروصلا ىف رمقلا  ىز هللا ءاش ام

.    ءايبنالا دحا وهو هتوخا هب اوردغ فسوي مكلبق .  ءابرقالا ردغﺑ اومدصتت شالب

.   ةجاح نسحا وه تمصلا تافالخلا ىف

.  ىنم شيلعزت ام صالخ​‏​‏​‏

.      ىردن نا نود اننوقشعي مهريغو . انل سيل نم بحن

.   هد معاطم شوهفم ىللا لوملا هيا

.   هلك ملاعلا قدصب بحأ  بحأ نإ بلق هلخادب هنأ ملعاف  .بحلا براجت نم فوخلا هكلتمي ناسنإ تفداص اذإ

.  مومهلا ىنفت اذكه ،ةداعسﻟا ىنفت امكف . مودي ال مهلا نا‏

.هجوحلاو بحلا تهرك ىنتلخ

.  نيولح اي مكاعم ىنودخ

. نيظفاحلا ريخ هللا نأب اونقيتو يتبحأ راكذالاب مكركذا

.  لمجا مونلا نوكي .  فصو ىا نم ربكا حمالملاو عشهد ىا نم ربكا هبيخلاو فورح ىا نم ربكا بعتلا نوكيامنيح

.   رسخ كعاب نم تناو حبر هعاب نم بهذلا نا بهذلا نيب كنيب قرف يف سب . بهذلا لثم تنا

.    طلغ مهفتيو  ةبيط ىتينو ةجاح لمعب نوكا امل . ريتك ملأتأ ينأ  سحا ىتما فراع‏‏‏

. ﻦﻈﻟﺍ ﻦﺴﺣ ﻪﺴﻔﻧ ﻮﻫ ﻝﺅﺎﻔﺘﻟﺍﻭ . ﻩﻭﺪﺠﺗ ﺮﻴﺨﻟﺎﺑ ﺍﻮﻟﺀﺎﻔﺗ  ﺍﺮﻴﺜﻛ ﺎﻬﺑ ﻦﻣﺅﺃ ﺓﺮﻴﻬﺷ ﺔﻟﻮﻘﻣ ﻙﺎﻨﻫ

. هللا نذإب اهنم نوقتعت نارين و  اهب نورشبت هنج مكحابص

. حورلا لهج ىه ىرظن ىف ةيقيقحلا ةلكشملا

. سان اي هناشطعو هناعج

.      اهبلق دعسأ يبر

.   هانمتن ام ققحتي هللا ءاش ناو .  لمالا ريغ اندنع شيفم .براي لوقن

.   ةقادص تسيل اهميوقت يف ادهج لذبتو .  ةلز لكب ، ةملك لكب رثأتت يتلا هقادصلا

.      قارفلا يش بعصا

.    مانا براي

.    ةداعلاك شتجرخمو دنا كنيولا ىهتنا اذكه

. نفب هنيزحلا ثادحألا عم لماعتت فيك ىا.  نزحلا عم لماعتلا نف اهمسا ادك ةجاح ىف

.   ىكبت دهاشم ىف مهرعاشمل امارتحا . ةنس 8evitisop نم لقا مھ نمل طبارلا ةدهاشم عونمم

. ةجاح شلصحم ىداعو لعزتب شم كنا ىلع دخا لك

. ءايربكلا  عومد ىه عومد ىوقأ

. ةركاذملا نم تفرق . ىقب جرختا ىتما

.     مع اي ىد لاكشالا هيا. ادك ضرعب لوط دحاو ةزياع انا ال

.  ىد ةنسلا جرختا ليحتسم

.   يتبيبح اي ينع كدعب ملالا ةمق

.  هيلع اولاسي لها شولم هد داولا وه

.   بدا ةلق عراشلا يف يرعتلا. ليمج هنكلو عونمم مالك

.     هيب رعشت نا ديرت ال روعش نع كبلق قلغت نا عيطتست ال نكلو . اهارت نا ديرت ال ىتلا ءايشالا لك نع كينيع قلغت نا عبطتست

. ريبك مالك هد

.   ىقبأ ةقادصلا نكل ىوقأ بحلا لاقف .ةقادصلا مأ ىوقأ بحلا : ميكح تلأس

.    حيرتسأ ربقلاب ناشلع ينوحماس .  باغ و يمسج لحر ول ينوحماس

. كباصعا  نيلئاق نومستبي كلذ ثودح دنعو كبضغ ةمق ىلإ كلاصيإ يف نونفتيب . اهيف تنا ىللا ةدعاقلا جازمو كجازم ريكعت ىهو . هبيرغ هياوه مهيدل سانا كانه

.    اهركتفا زياع شم ةميدق تايركذ ركتفا  ىنيلخيب . غارفلا قيطأ ال

.    كتيؤرل اننيعا‏ تقاتشا مكف  كتنج ىف هعتم يبر

. خيراتلاب بعال لضفا يسيم ةروطسالا

. هروثلا يف يتوخا مهنا  مهيل مكتاوعد

.     راوثلل ثدحي ام ينملؤي

.  ىنات ىنلداجت و ىنقهزت شالب سب وفعلا

.    اهبحي ةغلو اهبحي ةقيرطب هبحت كنإ هبحت نمل لق

.    ليل رخا هركا امئاد

.   هللا انل.  مودهو تالصاوم ةلدهب لدب فرصت هموكحلا ضورفملا

.    دكن هرخأ  ،هعول هطسو  ،هعور هلوأ  بحلا

.ءودهلا و ةنيكسلاب رعشت كلعجي امم ،ءاخرتسإلا ببسُي نومروه زرفي مسجلا لعجي رضخألا نولل رظنلا

. ارب عاتب شحولا فوشت امل ريغ اهفرعته شم ةولح ةجاح اهيف اندلب

. ىنمتت ام لك كيل ققحيو كرطاخب ربجي انبر ىد ةديرغتلا ىلع تاج هينع دحاو لكل

. ةعامج اي اولئافت ةولح ةجاح اهيف علط رخالا ىف هنا مهملا

.    رمياهزلا تيبرخي. ايلع بيرغ شم لكش. ادك لبق نيف تفوش انا ركتفا و توماه

.     فوخلا تثبو بولق  ترمد  فورح عبرا نم ةنوكم  كبحأ ةملك‏

.     كمحري هللا. ةلشاف تسل يننا ينعنقتل . ينع ففختو ينيساوتل ىبا اي  كجاتحا

.  هللدمحلا .بوتكم هلك

.        اهلمعا ضورفملا ىللا نم ةجاح ىا تصلخ الو تصلخ ةزاجالا . مايالا عرسا ام

.   اهلثم ينتيلو اهقدصب يلوح نم لك تيل .اهانيع عمدت يكبا، يل مستبي كحضا . يما هجو  الا ينلذخت ءايشألا لك‏

.    همحري هللا ليوز تالوقم نم . لشفي ىتح حجانلا براحن نحنو . حجني ىتح لشافلا نومعدي طقف مه ءايبغأ نحنو  هرقابع اوسيل برغلا

. انا يرمع اي . حورلا دري يتوصو  حورلا ذخات هصاصرلا. هصاصرلا توصو يتوص نيب قرفلا نوفرعت له

.   هكاوف ةطلس  بحي لجرلا نأ ةلكشملا نكلو ، زيمم نولو معط ةأرما لكل ةهكافلاك ةأرملا‏‏‏‏‏‏

.     سولفلاو مونلاو ةحارلا ىه ىتايح ىف مهدقتفب ةجاح هثالث

.   ىنعي هبيصم شم ينتضفر نا و الهسو الها  ينتبح نا. ادبا ناسنأل يسفن لذا نل

.   نادجسي  رجشلا و مجنلا و .  نمحرلا تمظعل داقني و هلل دجسي رجشلاف .  ارجش اوعطقت ال

.   ولاح اي ميرك ناضمر ولاح اي ولاح

.    انتبيخ عمسنب قدا ىنعمب وا . ةرايملا ليلحت عمسن نينارهس

.لماو طاشن مكحابص

. تصلخ ابيرقت.  نوهي ةلحرلا ناشلع هلك الاي . طنشلا بترا ةلامع اناو رجفلا نم

.     ماعلا اذه هيادبلا لمجأ ام

. هبيعي يللا كبيعي  بيرقلا نأل . بيرغلا نم بعصا نوكيبو بيعو هبيصم هد كبيرق نم ىجي ىللا ملظلا نأل . براقألا ملظ الو نوهأ بيرغلا ملظ

.  هيا لمعا. مانا ةزياع هدرب هيفاكسن ىف برشا امهم

.   ايلع رثامو ةريبك ةرتف ىلاقب قرا ىدنع

.   هيف ىداليم موي هنال رهش لمجا هد سرام رهش

.  ةبيهر فعض تاظحل ىف  فسالل . تقو لك ىف يوق نوكت نأ بعصلا نم

. ؟ ىريغ ىف الو سب انا ىرت اي. هيل ةفراع شم رتيوت لئاسر ىف ىدنع ةلكشم ىف

.  كحضي وهو ةنجلا هلخدي . لجو زع هللا ركذ نم ةبطر مهتنسلأ لازت ال نيذلا

.    ريبك دحل كاعم لصاو ءابغلا تنا هد

.    هللاب مسقا ىناتلا ريغ ملاع ىف شياع ىد دلبلا ىف دحاو لك نا سحت

.   فيعض كنطو نا سحت كنا فيخس روعش

.   نيمدا ىنبلا لثم مانا براي و

.ىنوبيس سب متنا سب. ادج ىداع ةلماك ةنس مانا نكمم انا. قشع هد مونلا

.    نيبراهلا نيسئابلا ةطبار

.   مهتوسق ملعتأس طقف  مهبتاعأ نل

.   ريغتلاب اوكانبلطو ةيرحلا اوكلانبج

. هللا لوسر ىلع ةالصلا ةرثكو فهكلا ةروس ةءارقو هعمجلا ةالصل ريبكتلاو ليمجلا سبلو كاوسلاو بيطلاو لسغلا: هعمجلا ننس مويلا اوسنت ال يتبحأ

.   سحيب شم ةلبج هقشعأ یللا مادام   .ةقد بلقلا ىف‏ يقاب داع ام‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

. رذحاو كتاملكل هبتناف . هعزنت وأ لمألا هيطعت  ، همطحت وأ هينبت  ،هلتقت وأ اناسنإ ىيحت دق  ةملكب

.   ةعيشلا رهظف مادص باغو ، دوهيلا رهظف رلته باغ ةقيقح

. هقيقح.  تاملكلا تسيلو بحلا يف ام لمجا يه فقاوملا

.   ةنايخ نيرخالا رس فشك و هقامح ءرملا رس فشك

. ثلاثو ىنات لكا يسفن و هناعج هسل انا

. لمجا  اركب . اركب ةولح ىقبته ايندلا صالخ لوقا موي لك . لاحلا سفن موي لك . لما شيفم نا تدوعتا ينا ضورفملا  يداع

.   بيرق جرف مهللا . ايروس اي كنع مانن ال اننكل ، اننيعأ ضمغن موي لك

.     ينع دعبلا لك ديعب تناو كب يمالحاو يتاينمأ لك طبترت نا ملؤم

 .ينديرت امك كل نوكاو بيبحلا قشاعلا يل نك

 .نيما نيدقاحلاو نيعامطلاو ةاغطلا نم ةيبرعلا يضارالاو ماشلا ضرا رهطتو ررحت براي

 .هللا ليبس يف ادهاجم وا اديهش لتقي نأ ىنمتيب دحاولا

 .نونظلا مثا سانلل اكرات هحار يف شيعي هيوفعلا داتعي نم

 .رانلاب رانلا نوحفاكي ال ءافطإلا لاجر نأ متظح ال اذإ ةايحلا سورد نم ريثكلا نوملعتتس

.  لغشلا حورا ام لبق ادك ةوفغ قرسا لواحب

.  كلجا نم ملأتي طقف دحاو لباقٺس نكل و كنع نولأسي نيريثك لباقٺس كعجو تاقوا يف

.  ءىش الل لصوتي انا هرادجبو عاطتسا ىرشبلا لقعلا . ناسنالا ةايح ىف ىعيبطلا روطتلا هد و هب ساسحالا نكمي سوملم ىدام ءىش حبصأ مدعلا

. لدبتست الو درت ال ةعابملا ةعاضبلا ةلوقمب ىنتركف

.    ةبرغلا اهقرحي هعجوم دعبلا تافاسم

. مالك ىا باحصا متنا ايلع قلقي الو لاسي دح الو نيموي بيغا

. ىتوملا ددع فعاضتي موي لك. تام دح عمسن موي لك . ىوا اننم بيرق ىقب توملا

. يتياهن نسحأ براي

.ةيسفنلل عجريب هد فسالل .هفات روما ىلع قيادتنو لعزنب تاقوا

.   تقناختاو تبعت دجب   .مهتافرصتو سانلا نم يوأ تبعت

.  هللدمحلا ريخ ىلع ةلفحلا تصلخ

.   ريكفتلا نم ىنعجوتب يسار

.  ىنات ترخاتا ول  ديعب اي كتبقر فصقتت

.     ةيهاد ىف الي. ىزوج تعلخ انا

.   اهيلع ظافحلا عطتست مل اهب ىنغتت يتلا ةيوهلا ىتح  ادج فسؤم

.     ىاتخاي وليك موي لك ىنعي. ديعلا ىف وليك 4 تنخت انا

.    هد رمقلا هيا لوقاو ايارملا ىف ىسفنل صبا موي لك

.  ىد كتفلخ ىز ةفلخ ةزياع ىللا ةلين اهتج‏‏‏‏

.  نيطسلف اي كرصني انبر. نطولا ىلع لاجرلا عومد فوشت امل رهقلا

. اهركعن نم نحنو هيفاص بولقب انقلخ  انلصأ اذھف . مھٺحرفل ايروعش ال مسٺبت مهضعب عم نوكحضي  سانلا نم ةعومجم ىرن امدنع

. كيلإ رظني هدجت هبحت صخشل تفتلت نيح فقاوملا لمجأ

.   انفعض نكاما يف مهانعضو  اننال لب .نيجذاس وا نيلفغم اننال سيل  .قدصب مهانببحا نم  الإ  قمعب انيذؤي ال

. ريتك اوعدا يقب اوعدا رطمتب ايندلا

. كعمسته سانلا ناطلغ تنا ول يتح اهتعاس ولح لوط يلع كناسل يلخ هد ةميتشلا عوضوم نم صلختت كنا لواح مويلا ةحيصن

. اهتوق يف شيفم تسلا ريبك حرج اهيف يهو مهرطاخ بيطتو سانلا حورج جلاعت ردقتب تسلا

. رمحا بنع تيبلا نيلاوح عرزاو قرزا اهنول هكيبابشو ضيبا تيب يرتشاو صربق يف شيعا ينا يملح

.   لحتت ام دعب  هتمزا تقو هاعم تناك ىللا سانلا لضف ىسنيب ضعبلا

.  شاع ام شاعملا

. ليكولا معنو هللا انبسح  .  كتاوخا تاه ىلوقت ىموده ىف دشتبو زاغلا نم حكتب امام و تيبلا بنج لاغش ناك سانلا برضو ىتاوخا فوشا نونجملا ىز تيرج

.  اركب حجنا ناشلع. ىليعدت اهلك رصم هجاتحم انا هد

. ينات رركتي هنا ينمتا هللدمحلا ولح موي

. هلعجري هزياعو هبحيب ناك ول الا دح يلتبيب شم انبر

. ريخ يف ةشياع اهرمع لوط يه ادك ناشلع لكلل ريخلا ينمتتب اهرمع لوط يه

. يشو يف لفقت ايندلا ام لوا اهدحول تعلط اهيقالب يللا اياوج يللا ةحرفلا يقبتب تنا

.  حماستب شمو اهضعب حرجتب سانلا هيل

.  ركنتب سب لولف كلكش

. بح هيا ىنعي شفرعيم الصا ليج متنا‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

.     هيب شسحتم تنا كبحي ىنات صخش. كيب  سحي شدحم‏ بحت ةبيرغ ةايح

.  ريباوط ىف فقا ىلزنت لضفته ىما ةزاجا ناشلع انا وه

.  ةايحلا اوشيع.  ىناوثو قئاقد هايحلا نإ  هل ةلئاق ءرملا بلق تاقد

.  هدرب رحتنا فرعه شمو ىرقف ىنا فراع انا سب. رحتنا زياع انا

.   انيب ةدوجوم ىللا ىد ةخسولا لاكشالاب ىازا فضننه . لولف بعشلا صن لصا سب شلعم‏

.   نحم ةصقان شم دلبلا .اهيف ةسار طبخيو ةطيح برقا فوشي لولفلا نم ىمالك ةبجاع شم يللا

. اعادو  لوقي فيك ناسنإلا ملعتي نا هايحلا سورد بعصا نم

.   فسالل  ةنيزح ةلحرلا تناك

. امود نظلا اونسحاف ،  تا عقوتم لك   بلاط يبأ نب يلع لوقي  . ريتكلا ريكفتلاو فوخلا شالب‏‏

. ريدق يش لك ىلع كنا يبر  لوقا انا و ليحتسم كملح نولوقي

. ادك هللا قلخ ىلع ةقيرت شالب

.  رخالل كاعم رمتسي دح ىقالت بعص. ءاقدصا هل نمزلا نم تقو لكف . كئاقدصا رايتخ اب ليفك  تقولا

.  ىوا ىنوتكحض .مكمايا دعسي انبر

. اورحستا اوحور الي

.    ملاعلا ىوتسم ىلع حرابما لاغش شم ناك با ستاولا

.   مايص نامك ال رحلا ةيافك شم بساحتيه هد ناضمر ىف تاناحتما لمعيب ىللا

.   ىلها اي كوربم. ىدان ىلحال كوربم

. ةيقيقح. بتكلا هيوتحت ال امب تارابتخالا يتأتو.  همهفي بلاطلا هظفحي ام لك سيل

.   ريثك هبعكلل قاتشم

.    هللا قلخ ىلع ادك ىلع لوط ىلع قيرتت لامع تناو هيا ديفتسته

. هللاو موي لك ةوهقلا يلع باحصالا عم ةمل يلحا ملتنب

. اهيف تنا شتنكم ول يتح ةديعس ةايحب مهليعدتو كاعم شم امه ول يتح مستبت مهركتفت ام تقو

. ةالابماللا لدعم نم دوزتب و يسفن عم يتقالع يوقتب يللا راكفألا ىدحإ نم  كسفن الإ شكلم هياهنلا يف هنا ةركف بحب

. ىناتلل تقو نم عدجاي يتح كيلع انمط يقبا

.   بهل يبأ بلقب نوبهذيو ركب يبأ هجوب كيلإ نورضحي نيذلا ءاقدصألا ءالؤه نم تبعت

.  صلاخ شغن نيفراع شانقبم ىتقولد. ليمجلا شغلا نمز نيف حيار

.   كعم انا الا. يلوح سانلا لك كبايغ يف

. ةيقارلا لوقعلا يوذ الا همهفي ال تمصلا يف عادبا كانه

.   ىبا اي كمحري انبر. قايتشالا وه ملؤم  . تاعاسل هتسلاجمل تقتشا  . هثيدحل تقتشا. هتاملكل تقتشا

.  نامك هعمجلا لغتشا تيقب ىتقولد. هيف حاترا ناشلع ةعمجلا موي ىنتسا تنك امل مايا نيف

. ىلاعتو هناحبس . قح هدعوو  ،قح هلوقو ، قح وهو . مكل بجتسا ينوعدا مكبر لاقو

. هرطف دنع درت ال ةوعد هل مئاصلا

. رطملا لوزن و  ،ةالصلا ةماقإو ، شويجلا ءاقتلإ دنع ءاعدلا ةباجإ اوبلطا ملسو هيلع هللا ىلص ىبنلا لوق مكركذا

. ةلين الو جرخنب الو. تيبلا فقس ىف لماتا لضفا ىنا ىلابسنلاب ديعلا

.    رامح ىقبي ادك مهاف شم ىللاو. مهترطيس تحت ىتقولد دحل انحا . لولف اهيف شاقبم ةروثلا دعب رصم ىه ىنعي

. لضفألا يل دارأ هللا لعل  لق لب . يظح ءوس نم  لقت الف  اموي تدرأ ام ىلع لصحت مل نإ

. هزعلا ضرا نيطسلف

.  كيلإ يرمأ تضوف ينإ مهللا،  هرصب و فسوي هل داع .  هللا ىلإ يرمأ ضوفأو  لاق نيحو . ىمعلاب هوبأ بيصأ و فسوي ىفتخأ

.  هللاب مسقا طقسنه هد رتيوت ببسب

.   اركب لغشلا ىلع انيعي انبرو مانا حوره

.     مهيعني هارن ملو تائملاب نولتقي هنس نم نوملسملاو. ايروس يف ليتق هل ىعني روشاع بئانلا مويلا

. ماع لك هضيب نويلم evitagen5evitisop عضت نا اهنكمي ةضوعبلا :  اهفرعت ال دق تامولعم ةلسلس

.  يلهالا رصنت براي

.  ىلامها ىنعي ال ىربصو . ىفعض وا ىاضر ىنعي ال يتمص‏‏

. ىنعي كالم ىللا تنا ىقب شوح

.    نسحا طقسا لوقاو ةركاذملا نع دستت ىسفن. جرختلا دعب ىلبقتسم ليختا ام لك

. ناحتمالا لجأي اركب روتكدلا براي

.  ىضافلا ىلع ىسفن تبعتو هدراهنلا ىردب تيحص انا ىنعي

. انميتاوخ هللا نسحي نأ. هدحاو هينمأب كسمتن و  تاينمالا و مالحالا نم ريثك نع ىلختن هفيخملا ايندلا ثادحأ ىرن امدنع

.   بتكلا هيوتحت ال امب تارابتخالا يتأتو . همهفي بلاطلا هظفحي ام لك سيل

.    نيجوز تارشحو ناويح عون لك نم اودخاي صقانو. هجاح لك مهاعم اودخايب حون ةنيفس اهنأك  اولماعتيب هيرفس لك عم هيرصملا تالئاعلا

. ءاعد  نوؤاشي ام مهل  كلوقب ينرشب يبر

. لفو درو مكحابص . ىوا روهزلا سملم بحب

.كبلق يف ربكت شاهبستمو كقياضتب يللا تاجاحلا يلع ينبتاع

 .يوا ةولح علطتبف بحب ام تقو اهبحب يللا ةجاحلا لمعب انأ

 .ركاذن مزال ادك ابيرقت

.بترم انا ام يز يشمت يد ةرتفلا هجاح لك براي

.   هيقيزيفاتيملاو هيداملا هتانوكمب بكوكلا اذه ضغبا ام

.  كاضرو كتمحر براي

.  لود مهولمعيب ىللا نيتيوشلا ىف كبيس. فنعلا ىهتنمب لماعتتب ةكرشلا نا فورعم

.     ىوا تلوط ةوادعلا . اننيب حلصي ناشلع. مونلا نيبو ينيب طيسو دجوي له

.     حايرو يبظ وبا يف ةريزغ راطما

.   نوومعنم مونلا هذل يف سانلاو نوعدي. مالظلا حنج يف هللا يدي نيب اوفقو نمل ائينه مث ائينهو

.   ىنحماستو ىنع ىضرت يما براي

. ةنس لك هقنز

. لفلا ىز ةجاح ىد

.    شيع لكاي زياع هلك

.   كئاضقب ىضرت و. كرمأل ملست و كدعوب نقوت . هنئمطم اسفن ينقزرأ مهللا ددر .طوغضلا كيلع تمحازت اذا

.  لتقت  ةيناثلا و ملؤت  ىلوألا. دحأ انروضحب رعشي مل هنأ ينعي اذه. دحأ انبايغب رعشيال امدنع

. خيراتلاب قيرف لضفا هنولشرب

.يتحار ريغ ائيش ديرا ال  اقولخم رظتنا الو ، ادحا فرعا ال  اهيلع بتكه هتفال يدي يف لمحا نا دوا ءيش يا ينبذجي دعي مل

.  هدراهنلا دوملا ىف شم ىنا. ينوحماس

.   اهعقوتأو يلهألا اهلعفي نأ ىنمتأ ادغ ءاقل انل

.    دوكلا ببسب هد لك . لفلا يز ناك هد

.  هللدمحلا ةزاجالا اندخا

.  انيلع طخست ال يبر

.   انيلع فلخي هللا

.   نالا يدسج نكسي نزحو ملأ لك نمو.  يهجو ميساقت ىلع مستري نزح لك نم تاماتلا هللا تاملكب يسفن ذيعا

.  خيش اي كربن تيبرخي

.     اركب ءايميك ناحتما ىدنع ىنا ركتفا ام لك ىنعجوتب ىنطب

.    بلقلا عطقي رظنم هللاو

.  هد بعشلا ىف هولمعتب ىللا ىف هلل مكنم

.    تقهز فوا. ىقب هنم تقهز صالخ انا ناشلع  .سومان شوهفم ناكم ىف شيعا ىسفن

. مهتارابم يف  ديردم لايرلا هدراهنلا اورسخي ىسفن

.  فيرشلا مرحلا يف ةالصو ةرمع براي . نيلاضلا الو  لوقي وهو سيدسلا توصل قاتشا مك

. مكدخاي انبر. ةخسو بلك تنب ةكوكحلا

.   اوريغت ليدبلا اودجو اذا ادك ناسنالا وه

. تقو عرسأب ينم بولطملا لغشلا صلخا يلوعدا

.  ريدق يش لك ىلع كنا  يبر  لوقا انا و .  ليحتسم كملح نولوقي

.  ةلين الب. هيا اولمع ادك لبق اوركاذ ىللا ىنعي

.  ليمج ربص براي. ضارتعا ال مهللا. ىرخأ ةرم ةايحلل عجرت نا ىنمتأو تمت مل كنا ول يسفنل لوقأ ةليل لك

.    مايالا نم موي ىف كتبيط ىلع يكبتس كنال. ءايمع مهب كتقث لعجت الو كمالحأ راهنتف ةكئالم سانلا لك ليختت ال

.   اهيف امو ايندلا نم ريخ هعكرب ولو كالومل مق هنفج ضمغي مل نم ايف .مالسب مكبر ةنج اولخدت .ماين سانلاو ليللاب اولص ةيوبنلا اياصولا نم

.   براي ةيبرعلا بوعشلا ريمض كرح براي

.  ةلافسو فافسا اهلك ىد مالفالا

.   هلبق ىللا نع ارخ موي لك

  .    هللا  باتك نم هروس ةءارقب وأ هعكرب هللا ىلا  اوئجلاف  سراق ءودھ ليللا فصتنم دعب

  .     همحري هللا كيلع محرتن و اريثك كركذتنس اننأ ودبي . ليلجلا خيشلا اهيأ هللا كمحر .  تفع دامع خيشلا توم ىلع نيزح

  .         كانه كنيتيم علطيه هد. علد ىد ةسردملا مايا نا ىفرعتو هعماجلا ىحورت اركب

  .    ردقب هانقلخ ءيش لك ىلاعت هلوق ليلدلا و ظح وا‏ ةفدص ةايحلا يف دجوي ال

  .  ىنيبرشلا فيشلا لكا لامج اي

  .    ىقب ءازوج جرب . نالعز ةيوشو طوسبم ةيوش هدراهنلا دحاولا

. ينيتشحو ةعماجلا يف ةجاح يلحا يتنك يتنا هللاو

. دجب كركشا راوحلا يف كتقيرط نم قالخالاو بدالا يكيلع نياب الصا يتنا

. هللاو ها ةمعن هد نحاشلا . لوفقم ىليابوم و هدراهنلل حرابما نم تقولا تلمحتسا ىازا ةليختم شم

. كظفحي انبر . كقالخا يف كلامج يللاي

  .    هيب نوجعم .هسفن  بدكلا تنا

  .    سيئر اهاعم رمعيب شم دلب انحا

  .    كنول سيل نزحلا نول اقح . اهتماستبا اهقرافت ال ىتلا هحرملا حورلاو ةولحلا كتكحض عجرت ىتما

  .      ةصرفلا هل حتت مل لتاق وه لتقلا ىلع قفاوي يللا

                         ةايحلا يف داهج ليللا مايق . ليوطلا ليللا ىف ةالصلا معط قذو مق . اديحو مق

  .    اديعس هللا يقلو اديعس تامو اديعس شاع تارم ثالث . هرخالا باذعو ايندلا يزخ نم انرجآو اھلك رومألا يف انتبقاع نسحأ مھللا :مونلا لبق لاق نم

  .    كنع ديعب مياهب لغش

  .      ليمجلا ءاوهلا عم  رطملا تارطق لمجا ام

  .    ةباصالا دعب نامز ىز ةروك بعللا ردقا شتقب ام

  .     هللا مسب  تعرستا دعرلا توص ىلع تيحص انا

  .    ايل اوكيلخي انبر. معط شاهلم باحصا نودب ةايحلا

  .     تينمت و تقتشا طقف

  .    هللاب مسقا هسفن هيلع نابعص ىقب دحاولا

  .    زيلب كيالو تيوتر

  .    هيل ةفراع شم دح قنخا ىسفن

  .    هدجسلا ةروس مونلا راكذا نم

  .    كقرحي هللا ىجازم تركع

  .    هيز ريتك ادك طابظ ىف ىقبي تيراي‏

  .    لشفا فياخو  اركب هقاوس رابتخا ىدنع

  .    ةيهاد ىف انيدوتهو كلكش الي ىناوخا ىتنا ىقيقحلا كهجوب رهظا ةويا

. يازا ديزت ةلامع هتيبعش فياش تنا سب ينعي لكلل يمارتحا عم

. هد سفنلا حتفي هلكش ىللا راطفلا هيا هد

. ريخ يلع عورشملا لمكن نيزياع ناشلع وهو تنا ادك حصحصو قوف ال

. ةينات ةراق يف ينأكو اهدنع توص يلعاب ريغ ينيدانت شفرعتم سان يف

  .       اوفتخا هأجف و  انمويب حابصلا لثم  لوصفلا نم عيبرلا لثم انه اوناك

 .اونمت طقف عيضت الو تاينمألا ىقبت هللا دنعو

 .راكفألل دلوم و ايسفن حيرم قدصلا

 .اعيمج مهنع كينغيس امتح هللا نم برقت اديحو تنك ول

. ليمجو ىفاص مكحابص .هللا اي كدح و كب لمألا لعجا و سأي ةرذ يبلقب بصت ال مهللا . كل نيدماحلا نيرباصلا نم ينلعجأ مهللا

 .قيلي ال حمالملا ىلع كنزح ارـت كحضا

  .    همشربم لايع ةيوش لود

  .    ىبنلاو ىنعجشي حيار شدحم . ال الو ىحصه ةفراع شمو ادج ةنايعو ةيسابعلا حورأ ىردب لزنأ ةزياع

  .      ةليمج ةظحل لك ايلع صغني . ةيواز لك يف امئاد يل رهظي يلقع يف ءيش نم صلختلا يف يلشفب فرتعأ

  .    هللا قلخ ىلع قيرتت لامع ادك تنا . دودح هل دقنلا

  .    اهتبرش ىللا ةوهقلا ببسب ماني فراع شمو حصحصم دحاولا

  .      ةباصملاو ةيناسنالا تالاحلل حفر ربعم حتفب بلاطب انا

  .      اهيلع بعص قارفلا لكش يتبيبح

  .    ىد دلبلا نم شفطي هسفن ىقب دحاولا هللاو

  .    ينوحماسف. يبلق تمصيس و . يتكحض لوزتسو . يتوص يفتخيس ام اموي

. ةايحلا كنع تيضر ، كمأ تدعسأ املك

. ادج نبيبوهوم اوقبيب اهيلع اوردقيب يللا سب اهلمعي فرعي دح يا شم دجب يللا ايديموكلا

. ادك لمعا ينا ينوربجيب شم يللا يتايح يف يللا سانلل لضفلا اعبط ةقيقحلا يتايح يف ريتك شتبدكم انا

. مهنم ىدنع مها سطاطبلا . هللاو اياعم نيبرتم يللا يتاوخا نم رتكا سطاطبلا بحب انا

. ةلياه دجب يتنا ادبا ةباتك شيلطبتم كزياع انا هيتبتك يللا لك أرقب اناو العف تعتمتسا انا

  .    مانا زياع لغشلا حوراو مانا زياع شم نارهس درقلا ىز . لغشلا مايا ىجاو مون هلك هدخا هلك دنا كنيولا

  .    ادك نوكيه شم لماح ول تنا هد . هد شركلا هيا

  .    ناشطع نيكسم‏

. كنم عاض يللا نع كضوعيو كرطاخب ربجه انبر . كنزح يف انبر دمحته ةرم لك

. مهيز ةريغص ليثامت اوفوشيب امل لافطالا هءارب نع ربعتب روص

. يعفاشلا مامإلا ليمج كيف لوقلاو ًاملاس شعت اهنيزي ام ىلع اهلمحاو سفنلا نص

. ايلع يكاضر ايل موديو يما اي يتبيبح اي ايل يشيعت

. هانمتب نامز نم تنك يللا ملحلل تلص و ريخا يقب ةويا

  .       تبعت .  ثاحباو عيراشم ميلست ىوا ريتك ةطوغضم ىد ةرتفلا انا

  .      مهنم دحاو انا و .حوري امل الا مهديا ىفو مهاعم ىللا ةميقب اوسحيب شم  ريتك سان ىف

  .       ةملك هيف ركتفا الو .هتيرقا ينأ ىسناو نيترم باتك ارقا نكمم  .ةعيظف ةقيرطب ىسنب ىنا ىه هيلزﻷا يتلكشم

  .       بارس اہيف حرفلاو ةريصق ايندلأ

  .     فدصلاو كظوظح ىلع دمتعت الو . هقيقحتل ةصرفلا ىتات نيحل كحومط  ضور

  .       اهجاتحم انا ىللا تاوعدلا ىد ىه . نيما مهللا

  .    نوكيف  نك هل لق . دعب ظقيتسي مل و مايألا ضرأ ىلع مان املح يل ققحف  ،مالحألا ققحت كدحو ىهللا

  .    ىد لصحتب ىللا ةنتفلا ىف ببسلا وه مالعالا

  .       هل جاتحا صخش رثكال قاتشا ىننا ىوس  ئش ال

  .       احرف انؤلمت ةبيط ةملكو اندعست ءاوه ةمسن درجم .حرفنو مستبن يك ريثكلل جاتحن ال. ءاطسب نحن

  .    ميحجلا  ىلإ ئدابم بھذتلو

                       مهرتافد روصن نيحلا نم انوملع نييرصملا انئاقدصأ نورفسيب اذإ  نييدوعسلا بالطلا نم دحاو بتك . رصم يف ةيدوعسلا ةرافسلا قالغا دعب

  .  ينطو اركش

  .    ةينات ةجاح عقاولا . لهس هلصا مالكلا

  .     هيا الو لكلا تعبو. مد شيدنعم ىنا يلوقيه دح. هد بيئكلا يدوم تريغ و اهلك ايندلا تعب ول انا وه

  .       اولاق ، انعمس ، اولوقيه : اهمسأ ةجاح انلهاجت ول  حاترنه انلك

  .     دايتعألا دعب  داعتبألا ملؤم وه مك

  .       هللدمحلا ركاش بلقب ددر .  اهدقتفي نم الإ اهكرديال ةمعن .كتيفاع و كتحص لماك يف  حابصلا لبقتست نأ ةمعن

  .      شوهقالتمو موقت ىداع ىنعي .هنابعت هبلق تاقد و ناسنالا ماني هيا ىنعي فراع

  .    هللا رفغتسا. ميدقتلا اولفقي ىظح ىلع ىنعي

. نيبيط متناو ةنس لك . كل كيرش ال ، كلملاو كل ةمعنلاو دمحلا نا ، كيبل كل كيرشال كيبل ، كيبل مهللا كيبل

. ادج يناحرفم ةجاح يدو شتريغتام انام يز ةسل ينا تبثتب نامز تعاتب يروص

. ةفدص يلحا تناك اهفوشا زياع تنك يللا سانلا لك تلباق و ةفدصلاب ةوهقلا تحور

. بنذ شولام يللا يلع زفرنتا شعفنيم ينا ينوهنتملع ىما سرد مها

. يازا كلصوي فراع انبر اودرب ريزانجو ديدحب كبلق باب لفاق تنا ول فراع

  .       هبناجب كدجي مل تاقوأ يف كجاتحي ناك هنأ ملعأف . ىكب و صخش تنضتحأ اذإ

  .       اروعش ءاقبلا تيمي دقو. ابح قارفلا دلخي دق

  .        شوفرعمو ةبمللا ئفطي تومير ىلع تاجو . يش لك اوعرتخا نيينابايلا ينعي

  .      اهميعنو ةنجلا نع ثيداحأب ينذأب سمهت و هللاب امئاد  ىنركذت ةقيدص ىلا جاتحا

  .    ميظعلا هللا ناحبس . هد نوللاب نويع فوشا ةرم لوا

  .    ةرداق شمو ملتي ام مه ايارو

  .ةمقلا ىلا بحلا لصي هدانع نع رخالا لزانتيو هئايربك نع صخشلا لزانتي امنيح

  .   تامدصلا دعب نايسنلا ىلع هسفن دوع دحاولا

  .      رطملا هحير لامج اي

  .    ىد دلبلا ىف ىتراسخ .  رعشلا ىف ايلع هللا . ةليختب ربصا ىلوقت ىمان اهلوقا .ةددرتم هنويع لجل تراص ىنويع ىتح

  .    نامز تعاتب ناضمر ىناغا ويديف عطقم ينبجعأ

  .   هعرسم يهو اهباب حتفتا لاومألا لقنل ةرايس‏

 .ةخسولا دالو حص اهوبعل

 . تكست تير اي ىوا ىنلعز كمالك

 .  هبادكلا نبا باتك نم . كدعب جاوزلا يلع مرح دقف  .عبرألا يتاجوز  يتنإ لاقو لبد عبرأ اهل مدق

 .طلغلاب هروص فذحت امل رهقلا ةمق

 . مويلا حيوارتلا اوسنت ال

 . روفراك ىف مايا 3 ةدمل ةولح تاموصخ ىف

 . كيال ىلمعيب شدحم هيل انا وه

 . تانوكلبلا ىف نيفقاو اننا سحت . ىعامتجالا ىغرلا هومسيب ىللا ىقب هد

 . هبحا نم لك رطاخو ىرطاخ حرشا ءامسلا مجحب براي

 . كظفحي انبر . ىد سانلا نيبو كنيب ناتش

 .نزحت هجاح . تاديرغتلا هءارقو رتيوت ىلع انتعرس ىز نارقلاو دجاسملا ىلع ةعرسلا سفنب نوكن تيل اي

 . ناكم لك ىف هفوشيب . هفوشي زياع شم ىقبيو دح هركي امل دحاولا هيل

.  هيا كلوقن نيفراع شمو هللاو روتكد اي ترون تنا سب ىنم دعو

. دجب مهتلباق ينا ناحرف سان يلع تفرعتا يوا ولح موي ناك ةدراهنلا

. هبح يف كقفاني يللا نم نسحا ههرك كيل نيبيو كهركي يللا صخشلا

. ضرألا تحت مهمحرا مهللا . ايندلا لهأ نم ءاعد هلصي امدنع قدصت ال هربق يف تيملا ةحرف

 . ىسفن ىف ىنتهرك تنا ىقب سب

 . ةرخسم ةقيرطب كحضلا ايلع لهيب ازعلا ىف هيل شفرعم

 . اركب ىللا هيا ناحتما كقوب نم ىفت

 . كرابي انبر . كعاتب عورشملا هللا ءاش ام ليمج

 . ىد ةضرغملا تاماهتالا هيا ةجعزم شم انا

 . ادك مهيز اونوكي اندالو براي

 . ىلها تيب ىف ةظحل لكل تقتشا

 . هوخألاو هبحملا نم رسج ءانبو نيرخآلا نع حفصلا يف هلالغتسإ لضفألا نمو. ملسم لك ةايح يف يئانثتسإ موي هعمجلا موي

 . نيملسملا لكلو انل ةيفاعلا هللا لاسن

 . ىقشلا حابص. ديعلا ةضيفنت ضفنن ناشلع هدعلا زهجتب ىما

 . صمح لافطا .الجا ريغ الجاع مهمه جرفي هللا

 .   ةحارصلا تحت شتقبم سانلا. سانلا ةلماجم ىلع براي ىنحماس

 .دوعت اهتيراي ةليمج تايركذ ىف ةسردملا مايا

 . ةنجلا ضاير نم ةضور اهربق لعجاو اهتدحو سناو اهربق اهيلع رون مهللا. ىتاوعدب ىكيلع لخبا نل. نكل مهاوعد يف اولخب ناو يتدج

 . فسا انا . هللاو كلعزا ىدصق شم

 . ادك لدهبتيو لغتشي هد نسلا ىف لفطلا مارح

 .هتمحر نم كدرطو هد كبسب هللا كنعل حور

 . هيلإ كرما ضوفو هللا ىلع تلكوت  لق طقف. يضاملا ىلع ةرسحلا وأ لبقتسملا نم قلقلاب هعيضت الف . هللا نم ةيده وه هشيعت موي لك

 . هباك بيجت هدراهنلا مويلا ءاوجا

 .هد ريغ  نشكأير ىا ىدخات ةفراع شم الو ةطوسبم تقولا لوط ىتنا ددحن نيفراع شم انحا كدودخ هخفان يللا يتزيزع

 .     ىرودلا انرسخ . مسوم ءوسا وه لعفلاب

 .  مدقلا ةرك ىف هعتملا عناص ةكيرت وبا

 . نيملاعلا براي نيلفاغلا نم ىنلعجت ال ىبر

 . نيسردملل للش بيجته ةبلطلا

 . ىنات رحلاو فيصلا عجر فسالل

 . اضرلا مامت هيل هبتاك انبر ىللا قزرلاو هتايح نع ىضار دحاولا هللدمحلا

 . ديجم ديمح كنا ميهاربا لا ىلعو ميهاربإ ىلع تيلص امك دمحم لا ىلعو دمحم انديس ئلع ملسو لص مهللا ىعم اوددر

 . هد ديدجلا رتيوت ثيدحت ىنبجاع شم

. هنم مهفب انا روتكد رتكا هد لصو روتكدلا صالخ اريخا

. صصق تبتك ول عيظف يقبته تنا دجب دماج كلايخ تنا

. كلاؤس يلع اركش مومعلا ىف

. ينوبجعيه مهنا دكأتم ظوفحم بيجنل ةياور اذك تيرتشا

 . يندب مست مويلا لوط لضفته يها لود نيتملكلا ينعي اهلوقا مزال ناك  .ةتكاس ةلينتم و يرش يريخ هيفاك تنك انا بيط

 . عدج اي ةيوش ىنمرتحا

 . كفوشا امل سب ىنم كليو اي

 . رحلا زع ىف ىرتفم اي نيتعاس كرظتنم فقاو ىنيست . خسو زاجب كيف علو انا هد

 . ىد ةولحلا تاروكيدلا هيا واو

 . بصغلاب لغشلل حبصلا ىحصيب دحاولا

 .  كنم ريخ هنأ نظتو الإ  املسم ىرت ال نأ لاقف : عضاوتلا وه ام  يرصبلا نسحلل ليق

 . طيبع لماع هلك ام لوط ةيطارقوميد ةلود اهمسإ ةجاح شيفم

 .  اوصلخ نييروسلا نوكيه اوقوفي ام يلع ايروس يف ثدحي ام ماما نومئان برعلا لظي فوس ىتم ىلا

 .  هد انبر يلع لكوتلا هيا . هد ناميإلا هيا . هد ربصلا هيا

 . ةسردملا ىف ةزئاج اهيلع تدخا انا. ىد ىتعاتب مسرلا ةبهوما ىف مكيار هيا

 . ةجاح ىا لمحتسم شاقبم دحاولا

 . ﺂﻌﺟﻭ تملات ىتاركذب ﺖﺜﺒﻋ ﺀﻭﺪﻫ ﻪﻈﺤﻟ ﻲﻓ

 .  سان حلاصم لطعت ةيواغ سان

 .  ىبا اي كعادو نم ىبلق حرجنا

 .   تقو عيضتب تنا ىقبي ةطخ نودب  فده ةحيصن

 .  اهببسب تيبلا بيسه امل ةسورع كلابيج ىلوقت ىشو فوشت امل لك ىما

 .  ةدشب انرطاوخ ىف رسك ببست دق اهتهافت مغر ليصافت كانه

 .  بولقلا نئمطت هللا ركذب ءآلا. مكبولق نئمطت ىتح هللا اوركذا

 .  نول الو معط شاهلم ةجاح لك كبايغ ىف

 .   انقفويو رتسي انبر سب. بسكنه اننا هدراهنلا شتاملا ىف يتاعقوت مغر

 .  برلا بضغ ئفطت رسلا ةقدص  مالسلاو ةالصلا هيلع هللا لص هللا لوسر لاق اوقدصت

 .  اهدوربب طغضلا كلعفرت سان ىف

 .  انبونذ انل رفغا براي

 .  اهتلش ىللا ةداملا نم رتكا تعاض ىللا ىتعاتب هعاسلا ىلع تنزح انا انبرو

 .  ىبارع هعفد نم ىلكش. هيا الو انه ريبك ىللا ديحولا انا ابت

 .   نيملاعلا براي نيما . دبألل يتايح ىرجم  اهب ريغت ةحرف همداقلا يمايأ  يف يل بتكا براي

 .   ىد ةبعللا قشعيب . نينس ٧ ريغصلا ايوخال لقنتا هديعسلا هعرزملا ىودع

 .   ديرا ام ملعا كدحو براي

 .   هللدمحلا لوالا نوزيسلا انصلخو

 .      ادك ركفيب ةيبلغالا بزح نا ةبيصم

 .  ىعاتب تنوكالا ركه ىللا ركاهلا نم مقتني انبر

 .  تنا ىسنامور اي هوا

 .  هيل ادك ايندلا ىف ليلق هظح دحاولا

 .  رتاس اي ىقب ىتف اولطب

 .  ةبحالا ىنع اوباغ

 . تمحر دقو، تحفص دق ، ترفغ دق ، توفع دق يدبع اي  لجو زع هللا لوقيبف . ترصق دق ، تاسا دق ،تاطخا دق ، تبنذإ دق براي لوقت نإ لمجا ام

 .  ديعلا ةالصو تاريبكتلا ديعلا ىف ةجاح لمجا

 .  ةظحل لكب هدوجو تببحا صخش اهيف بيغي نيح ةليقث قياقدلا نوكت مك

 .  هللا ءاش نا هللاو ريخ

 .   نيعمجأ نيلسملاو مهتبرك جرفو ايروس رصنا مهللا  .هيخأ نوع يف دبعلا مادام دبعلا نوع يف هللا ناك   ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 .  كدقاف  ينأب يردت اهتيل .كيلع ينيصوت ناطوأ نينحلل

.  تحآف عآجوألا رطع ب بوردلا لك

 .  اهتقو هتبعت ىللا بعتلا لك ىسنته حاجنلا تقو‏

 .   ىنبعتي ام نع ىندعباف. ىعم امئاد كجاتحا كتمظعب ىنا يبر

 .   اهدغرب نوشيعي ةنجلا ىف اونوكي مهاندقف نم براي

 .  ىوا ىد تاجاحلا نم ةدقعم هدرب انا

 . اوجرخيب شم رخالا ىفو هجورخ ىلع قفتت تانبلا امل  ملاعلا يف شاقن لوطأ

 .  نيمحارلا ريخ تنأو انمحراو انل رفغاف انما انبر 

 .  كريمض حاتريو كبلق أدهيو كرطاخ طسبي هللا ركذ نم رثكا

 .  هنسح ةنمؤمو نمؤم لكب هل هللا بتك تانمؤملاو نينمؤملل رفغتسا نم  ملسو هبحصو هلآو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق .ةالص لك دعب هللا ارفغتسا‏‏

 . هعرسب عبشت ذيذل اذإ لكألا نوناق

هللا ءاش نا جرختن امل ىتح تاوخاو باحصا لضفنه انحا

 .  ىنقياضت ال ىنحرفت تردق ام نا صالخو نيتملك امه

 .  ران اهعلوت ةيوان تكسته شم ررع لاكشا

 .  ىوا انا خيبطلا ىف لشاف . الصا ضيبلا قلسا فرعب شم انا هد

 .  ةديعب ةنجلا نا دقتعن اذاملف . برلا بضغ ىفطت ةقدصو رانلا نع اندعبت هرمت قش تناك اذا

 .  انبولق ىلع بطبط براي

 .   ةكئالملا ةبحص ىف انلعجي انبر . نيطايشلا ةرمز يف نوكت نأ امإو ةكئالملا ةبحص يف نوكت نأ امإف . نيرق هل وهف اناطيش هل ضيقن نمحرلا ركذ نع شعي نمو  ةدعاق

 .  رحب فوشا ةزياع . رفاسا ةزياع

 .  براي ايروس يف نيفعضتسملا انناوخإ رصنا ليضفلا اذه كموي يف براي

 .  ىبيبح اي كريغ شانلم براي

 .  ىز ىقالته شم هلك نوكلا تيفل ول سب رورغ شم

. نورتفي اوناك امع ةمايقلا موي نلأسيلو مهلاقثأ عم الاقثأو مهلاقثأ نلمحيلو  هيآلا هذه يف نعمت ةينغأ وأ مليف طبار عضت نأ لبق

 .  هعور ةديدجلا اسيلا ةينغا

 .  قيضو ةطبخلو نزح ةلاح

 . لوقنم اديج اهولمأت  . يراج  بنذ كل  نوكي الأ صرحاف  توملا دعب ةيراج ةقدص كل نكت مل اذإ

 .  ةجاح ىا شم ةيمسر رداصم نم هد مالكلا سب

 .  فلختم اي ادك كما لماعتب ىازا تنا كما مث كما مث كما

 .  تركتفا ىنا هللدمحلا . نيعوبسا نامك ناحتما ىدنع ىنا تركتفا

 .  ناريجلا نبا حرف ناشلع عراشلا ىف ىللا ىج ىدلا تاعامس نم تمرو ىغامد

 . هيها ىتخا ليلدلاو هللاب مسقا هنونجم تقب تانبلا

 .  كبلق هانمتي ىللا لك ققحي انبر

 .  ىنلذخ ام كتبحمب نمزلا تيل

 .  ىوا خياب تنا ةركف ىلع

 .  ايل اهبتكي انبر ناضمر ىف ةكم حورا ةزياع

 .  تئش ام ىنمتو هلل دوجسا

 .  تقو شيفم ركاذا ادبأ مزال  ىنا ىلوقتب ةسداسلا ةساحلا

 . يركسع سلجم هد نم مقتني انبر

 .  ىوا قيض ةفلخ ىقب دحاولا‏‏

 .   مهل دعأ ام عقوتت اذامف نيرباصلا رشبو  هناحبس هللا وه لئاقلا ناك اذا كلاب ام . هيا كلوقيه وه فرعت ام ريغ نم حرفتب لوط ىلع كرشبأ دحأ كل لوقي امدنع

 .     ىدهلا ىنقزرا مهللا

 .   نيزح ينولشرب حابص

 .   برغلا بضغيب داحلالا ىتح ةينات ةجاح ىا ةمجاهم نكل  .برغلا اضر ققحيب ىللا وه سب ىمالسالا نيدلا ةمجاهم اعبط أل

 .  هدراهنلا مهم شتام هدنع ىنبال مكتاوعد

 .  مه هجاح . ةديدجلا لايجالا نوعب نوكي انبر

 .  هيل مهاعم ملكتتب . نيدو ةوخن شمهدنعم سان لود

 .  ليتقا مون . هلك ديعلا تمن انا

 .   دجسملا يف ةعمجلاو رجفلا يلصي الف ةعمجلا ةالص دعب ىلإ ماني مث رجفلا برق رهسي نم سانلا نم

 .  ةرفاك ةموكح اي ها . عوجلا ةدش نم ةلابزلا نم لكايب لفطلا

 .    بالك اي ها قدصا اناو . ىوقاو ىلحا ىد يل نولوقيو  ةلوصفم دي ىنودي مهاعم نشيتسالب بعلأ زياع ىقبا تنك امل نامز لادنالا ىتاوخا

 . ةكررابم ةعمج .مهعجوب مهركذي ال  حرفب اهباحصأ رشب و  ينمتلا اهكهنأ ابولق حرأ  هللا اي

 .   تخا ايل نوكي ىسفن ناك

 .  ىتبحا رجفلا ةالصل اوموق . ةالصلا نع لساكتلا رذحا

 .  ىوا ىنم لعزته كيلع تيدر ول انا . كيلع درب شم ىنا فعض شم كلاب دخ

 .  هدراهنلا ىوا تنا فيرظ

 .  ىوا ريتك تاتيش ميلست ىدنع . ىل ةبسنلاب ميحج هد عوبسالا

 .  هد رقفلا هيا هد .ىنغ ىقبا فراع الو حجنا فراع الو بحا فرع ال ىنعي

 .  انتاولص رمتستو لمتكتل صخش ىلإ هلاسرلا هذه لاسرإو تارم هيلع ةالصلا وجرأف هالص نويلب  يهو ةيده انلوسرو انبيبح يدهنس مويلا

 .  هللاب الإ ةوقالو لوحال  لوق رركف  .ءانبلا نع ةكئالملا تكسمأ. ركذلا نع ركاذلا كسمأ اذإف ركذلاب ىنبت ةنجلا رود نإ ميقلا نبا لاق

 .  ينجعزي رما نيهجوب شيعلاف ادبا يتحارص ىلع مدنا ال

 . يروفسفلا ربحلاب هعابص روصم هلك سيفلا يقالتهو هيوش

 .معن الو ال لوقا فراع ال .انوطبخل مكوبا تيبرخي

 . ىتوص ىدا حورا ام لبق  روتسدلا ركاذا قحله ىرت اي

 . تاباختنالا ىف ىتوص ىدا تحور ىنا ىنيسني ميرك سيا  بيجا ناشلع اهلك رصن ةنيدم  ىف ىشما  تلضف هدراهنلا انا

 . رطاخ بيط لكب مكحماسم انا

 .  كمحري هللا ىقبيو ادك دعب رونلا فوشته شم الو ًاقداص نك كلذل .%evitagenevitagenevitisop ةبسنب باوجلا فرعت يهف . هعفترم بجاوحلاو لاؤس ةأرملا كلأست امدنع

 . ينظ شبيخم هلل دمحلا و. شتاملا لبق تناك يد ةتيوتلا

 . حرملاو ةداعسلا نم وج كسفنل عنصا

 . اوضرب ال لوق ةدك دعب و لوألا روتسدلا أرقا.  شوهتارقم الصأ تنا و روتسدلل ال شلوقتم

 . كراعملا ضرا ىقب ريرحتلا ناديم

 . ىنابرض موقتف . ىبلق نم كحضب تنك ىشو ىف خرصت تنااك ةسردملا امل نامز

 .مكدعساو هللا مكقفو . مكتايح يف هليمج ىركذ نوكت هللا ءاش نا

 . صقانلا نم صقانب

 . بختنملل ةارابم أوسأ

 . ةيخيرات ةجيتن ققحن هللا ءاش نا

 ..اومستبا طقف . لمالا ضعب هعم الماح ليمج ءاسم

 .اهولمأت.حرشي نارقلا نم ءاكبلاو . حرجي يناغألا نم ءاكبلا

 . معن لاق نم هجو يف  .ال لاق نمل دجملا

  .ىداع ملعم اي . ملعم اي ىداع

ةنجلا ىه هيا نيفراع. اهنم انمرحي ال هللا​ .

 . فحصملاو ىنعجو  يبلق

 . تيبلا كناكم هروع يتنا تنب اي ال

 . ةنولملا كامسألا نم برسل ةشهدم ةروص. يئام حزق سوق

 .لالح هينطولا يناغألا سﺑ .مارح ىقيسوملاو يناغألا نا قافنلا رهاظم ىوقأ

 . كربع شدحم نا ىقالت هحتفت ةقث لكب ىجيتو لوفقم ليابوملا ىقاليو كيب لصتي دح نا فاختو عراشلا ىف لصفي كليابوم امل فوسكلا ةمق

. هقشعت يذلا صخشلا وه كلذ همواقم نود هعم ثدحتتل دوعت مث هنم بضغت يذلا صخشلا

. مهيمحي انبر هللا ءاش ام دمحم مهمسا يتعفد يف يللا لك

. ريغلل ريخ اهيف ىللا راكفالا ةولح . ضعب عم ةركفلا اوذفن اطشا يقبي كتبحاص عم ادك يلع ةقفتم مادم ليمج بط

. ليمج نك . لامج هدحول مهبولسأ سان و مهلامج هوشيب مهبولسأ سان

. نيولح اي ةدراهنلا مهيلع جرفتن ادك ةولح ةيحرسم الو مليف فوشن نيزياع

 . هفاخس رثكإ هتكنلا تناك  تداز املكف . هتكنلا هفاخس نيب و هكحضلا نيب هيدرط هقالع دجوي

 . ضعب عم تاراوح نيلماع كبلقو كلقع ىقالتو مانتو تومته نوكت كنا ىوا بعص

 . ًالصا لولشم اوهو . هيلع يما يواعد رثك نم  للش هلاج ىليابوم نا سحا انا

 . رشب اي ساكلا اندخاو

 .ققاط اهخم تانب ىد

 . ىلختيس عيمجلا ةياهنلا يف

 .روباطلا ىف فوقولا ةضفر دعب ةنجللا جراخ ىودبلا ديسلا درط

 .  يوق ةولح قدنبلا ةميركب  نامك هيف.  مهيف ةجاح ىلحا اليتونلا سب ريتك عاونا اهنم هيفو

 . تمصتف متهم شم هيقالتو هبحتب ىللا عم ملكتت امدنع ملؤم

 . ةلغشم الو لغش مهارو شم سان لود كبيس

 . سبو كحضت ةجاح بتكي دح امل لك . ةكحاضلا ةرقبلا ىز هيل لماع تنا

 . هللا ءاش نإ هللا هراتخيس اميف ةريخلا

 . كلعزي ردقي دح وه اعبط

 .رح ديهش وخا انا

 . شروعتيام ناشع دماج شم سب ماظنلا طقسي. ىوا شم سب ركسعلا مكح طقسي .ىوا شم سب دشرملا مكح طقسي

 .  كتنبإ كب رختفت نأو .كتخأ كيف قثت نأو .كتدلاو كنع ىضرت نأو .كتجوز كبحت نأ كيفكيف ءاسنلا لك كب بجعت نأ ًامهم سيل لجرلا يزيزع

 . سانلا ننج فسوي مساب

 .   قعالملا توص نم رثكأ  تاريماكلا توص نوكيب  معاطملا يف

 . ينيفكي اذه و. عئار قيدص اناف .ظح بحلاب ىل نكي مل ناو

 . انا با ستاولا بحب شم

 . ةلفح حورن و طبظن و با ستاولا ىلع كفيضا ناشلع رتيوت ىلع ولوف ىليلمعا بط

 . بيع شم ولامو

 . ىشمت دلبلا نيزياع شم طبظلاب هيا نيزياع متنا. روتسدلا ىلع قفاوم ريغ اولوقي نييحيار يللا سانلل ةبسنلاب

 .  ءايربكلا وه ملؤم .ارس ىكبتو اهلزنم ىلإ دوعت مث . لؤافتلا ىلع اهتقيدص دعاستت

 . " مكل اريخ وهو ائيش اوهركت نا ىسعو " همحر لكب لاق هنال  مستبا لب. كملؤي دق عضو عم شياعتلا ىلع تبرجا اذا نزحت ال

 . انبرو لسع

 . ةبادكلا رهاظملاو قافنلا ايندلاب يش هركا

 . دافتسي لكلا ناشلع نيولح اي تيوتر

 . كتميقب هربخت مايالا عد. دحا ىلع كسفن ربجت ال

 . عيجشتلا ىلع اركش

 .   ىبر همحر الا رظتنا ال نا راظتنالا نم تملعت

 . دحأ داعتباب وأ دحأ برقب سيل . كلذ هللا ىل ديري امنيح ريخب نوكأس

 . كل اركش  ."ادغ كحرج قمع وه مويلا كبح قمع " هلوقملا هذه يل تتبث نالا . ادجو ادجو ادج ينتحرجف .ادجو ادجو ادج يكتببحا

 . ىسالفا رهشا تبرق انا

 . قحلن هعامج اي الي ىرغم ضرعلا ةحارصب

 . زوريف ىتوص ىلع اولوقيب تيبلا ىف انا هد

 . ركاذا ةفراع شم هلل مكنم

 . هيا مهفقوم ىقبيه ال تلقو تعلط ول . ينعي ادك و ريوزتلاب رشتنملا ريتكلا طابعتسالا دعب وه لاؤس

 . ملاعلا ةرخؤم يف اوحبصا ىتح. تارخؤملاب برعلا متها

. كلاهيلخي انبر ةسيوك يقبته هللا ءاش نا بيط

. لكا ناشلع شيعب شم شيعا ردقا ناشع لكاب انا

. رابتعالا نيعب ءيش لك ذخأت نا يرورضلا نم سيل . لهاجت مث مستبا عمتسا

. لمجأ نكت ًاطيسب نك . هتقيرطب عيمجلا مارتحإب ىظحيو هلباقي نم لك قامعأ مـحتقي هـثيدحو هلماعت يف قينألا ناسنإلا

. كقوذل اركش . ىنومهفيب ىللا نيليلقلا نم دحاو دجب تناو

 .  اهل يقوش لتقت هرم لك يف

 . مجن اي طلغ لحتب كنا فرعأ هلهس هلأسملا نا تيسح اذا: تايضايرلا نوناق

 . ىنابجع شم كتعاتب تاتيوتلا نا ةياكحلا لك . كيلع دقحب ىنا اولوفنا كيل تلمع مث كعباتب تنك ىنا ىنعم شم

 . زازفتسا يل ببسي ةرم فلأ نيرشع يمسا راركت

 . لامج راهن اي .اد نوللا ىرعش برضأ ول

 . هد بدكلا ىلع براي ىنحماس. نابايلا دنع لامجلا تامالع نم ربتعت هيمامألا اصوصخو ضعب ىلع هلخادتملا نانسألا نا نيفراع

 . تيم انريمض الصا انحا

 .  شلجنا ةراجت الو يد نيد ةراجت

 . أدبت نيأ نم راتحت هلاحل ترظن ولو . نيرخألا نم ةيرخسلا يف عدبي ضعبلا

 .  يل هللا ةبقارم رعشتسأ فيك ينملع لب . ًاموي ينبقاري مل بأل ةنبإ انأ

 . ءاسملا ةمكح .هلجأل لمعت ام ىلع لصحتس ديكاتلاب كنكل .هانمتت ام ىلع لصحت ال دق

 . اهتاتس الا اهبجي ام

 . تمهف صالخ سب

 .‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​ هب ملحلا درجمل  مستبا ينلعج  هنا يفكي .ققحتي ملو  ئشب تملح اذإ هلكشم تسيل

 . كتاملك يه ةليمج

 .عمست ام لك لوقت الو  لاقي ام لك عمست ال

 . ‎‏ هينغألا هولح يبنلاو

 .  لاجرلا فشكت اهنكلو لاجرلا ريغت ال بصانملا

 .‎‎ ناخس اهناكم ينيديو ىتخا ينم دخاي شدحم ةركف يدنع

 . ىد بابهلا ةضوملا هيا. سبل ىرتشا ةفراع شم

 .  كبجعته دقتعأ.  ةعوسوم يف أرقا

 . يررخف اي تومب انا نيف تنا . ولا

 .ةلوقنم . ﻞﺟﺍﺭ ىلوتاه  ﻻ ﻢﻬﻠﺘﻟﻮﻗ تس ﺓﺪﺣﺍﻭ ةقاطبلا دخاتب ﻲﻠﻟﺍ ﺔﻔﻇﻮﻤﻟﺍ ﺖﻴﻘﻟ ﺔﻨﺠﻠﻟﺍ ﺖﻠﺧﺩ

 .  تعقو تاجاح اوج عمسا ةجالثلا باب لفقا امل لك هيل انا

 . يتايركذ لمجأ كنإ ركنأ ام . هفدص كحملأ ول قارفلا دعب

 . اولضفتا . ربتعم ةوهق ناجنف تلمع

 . كخم تيبرخي . ىنعي كفطخا ىجاه شم ديكا

 . مالا بايغ ىف ما رودب موقتب ىه هريبكلا تخألا

 . ادك اوقب سانلا لك فسالل سب  .كلذل هباشم ءيش لك و.  مامتهإلا مدﻋ ، ءايربكلا ، لافغتسإلا ، بيذاكألا ، راظتنإلا ههركا انا

 .  لاحلا ىكشا ام هللا ريغل

 .فسوي مساب ةقلح نم حرابما ةجاح شتمهفم ىللا ىه ةمرتحملا تنبلا فيرعت

 . كبجعته دقتعأ . ةعوسوملا أرقا

 . هرملا دالو اي ىقح زواع انا ركس الو تيز ال ىلباج شدحمو ىسرمل معن تلوق انا بط

 . تيوتر يلحا

 . مع اي كلام تنا ادك فسلفتا بحب انا

 . لوأب لوا ملاعلا رابخأ فرعا تيقب رتيوت اي كببسب هلك

 . كرمعب ناك امل كوبا حياضف لك فرعت كلعجت  كتدج عم هدحاو ةدعاق

 . شلعم تصلخ ةبوبنالا اولوقيب ءاوهلا ىلع خبط جمانرب حياضف راهن اي

 .  ناكم لك ف  كلعلطيه هنأل . دحأ هركت ال

 . مهدحول لاجرلا و مهدحول ميرحلا همسقتم ناجللا نا ليمج

 . تاشو حوتفم تن ىلع ةلاغش يناغا ىلع ىاش ةيابوك ىلع. هيا نع ملكتب يه فرعن الو شاهنحتفم بتك ةيوش ىلع. ةجاح هنم نيمهاف شم قرو ةيوش ريغ هيا ةركاذملا يهو

 . ىترون

 . ىبرع نيطقاس متنا هعامج اي . هموهفم شم تامالك أرقا نيال مياتلاب ًانايحا

 .  هللا اناده نا الول يدتهنل انك امو اذهل اناده يذلا هلل دمحلا

 . براي ركش فلا. همعن ىف دحاولا العف

 .ًادبأو ًامئاد هلل دمحلاف . مستبيو هيلع لگوتيو هللا وعدي نم كانه نكلو  مومهلا نم يلاخلا بلقلا الو هلگ حرفلا كلتمي نم اننيب سيل

 . ةعرسب ىباختنا صلخا و ةظوظحم يقبا ةرم لوا

 . نوتراك ةلومعم نوكت اهنا نارقلا صصق ىوا ليمج

 . فاخنب شانقبم . تاناحتمالا ةبيه تحار

 . توكسلا ىنبجعي راصو مالكلا ىنبعتي راص

 . هد قاوذالا ىف فرقلا هيا ادج هرزق ةجاح ىد اهعمسيب لكلا ىللا ةحيجرملا ةينغا

 . هيل ادك قاعم هلكش ىقب ررتيوت

 . جولاتاك شولام بعش ميظعلا يرصملا بعشلا نإ مكتارضح ركفأ بحأ .ءاتفتسالا ةجيتن عقوتتب ىللا سانلا

 . هلل دمحلا انحلاصتا

 . رخالا جأزم ركعف كسفن داعسا عطتست مل نا

 . انبر الا هيب ملعي ام روباط يظح ىلع .ةيضاف حبصلا نم ةنجللا

 .  ال  ىبالود نكل . يتايحب يش لك بترا

 . تيوصتلا يف نييحيسملا نم ةريبك دادعأ ةكراشم  ىلع ضرتعي ةلادعلاو ةيرحلا بزح

 . ةعطاقملا ةمعن يلع هللدمحلا

 . الصا ولوف ىلماع شم تناو يازإ يد تيوتلا تفوش تنا مالسلا نم مكبيس

ةيسيلوبلا صصقلا ىوا بحب

 . ىثنا ىا هيرغت ال لجر. ًابعص ًاقوذ كلمي يذلا لجرلا ًادج ينبذجي

 . ءارزولا سلجم ءادهشل اوعدا

 .  فراع شم سب ىنابسالاب كركشا زياع

 . رهضلا دعب يضاقو حبصلا الوسر نوكي نا ملعملا داك .لدعلا يبودنم ةيافك مدعل نيسردملاب نيعتست ةرهاقلا ةظفاحم  لجاع

 . مالسلاو ديقعت . دحاو تيب يف  يتاقيدصو انا تشع اذا هلكشملا هيا بيط

. شقهزتم ناشلع ةرتفل ةرتف نم كتايح يف ةجاح ريغت امل يداع

.ريخلاب انركتفي لكلا و  انريغ ةايح يف سيوك رثا نيبياس نوكن ايندلا نع بيغن ام موي ىنمتن

. نيرخآلا عم اهتمساقت اذإ الإ ةداعسلاب عتمتست نل

. ةولح ةقلحلا سب عوبسا لك اهفوشب ىللا ةقلحلا نع ريرقت بتكا بحب هيل فراع شم

 . انوتفرق. هاب ةريس اهوضف ةلملا جراخ ما ملسم ناوخالا له : ثيدحلاو شاقنلا روحم لاز ال لهو

 .  تلكشفتا ادك ةبوطخلا نا ملعم اي ادكف فرعا . كليابوم ادك ىنيرو ىلوقت كبطخ امل

 .هللاو يسفن رامد نوببسي نيترابع  ." كعفني مونلا يلخ ،كرمع صن كتاف ": هايحلا يف نيترابع نعللا

 . هيعقاو هصق نم سبتقم .  ىل ىلصوت فرعت كادحتا لوقي هنأك . تماص مزال . ماع وهو كليابوم عيضي ليحتسم

 . هد بلغلا هيا هد ةركاذملا نع ملكتي انه ىاج هلك. ةرهاقلا تايدتنم ىلإ ىعاتب ليافوربلا مسا نوريغي مهنا حرتقا انا

 . تاضبنلاب نوقصتلي نيذللا كئلوا ‌الا ﻲﺗﺄﻳ ‌ال ‌ملالا اقح

. هللا ءاش نا ةياجلا ةرملا كضوعي انبر مهم شم الي

. هنيجاتحم يقبنب يللا لمالا انيدتب اهنال اهانتسنب انحا سكعلاب سمشلا نم قهزنب شم انحا

. ديدجلا تيبلا يف يناببحم ةجاح رتكا يدو رحبلا يلع يشمتا لزنه تقو يا يف قنختا امل ينا ديدجلا

. كظفحي انبر . هوتت نسحل سيوك قيرطلا ركاف كنا دكأتاو كلاب يلخ

. نامك ءاعدلاب اولخبت شالب مهليعدن اننا ريغ يتقولد انيديا يف شيفم

 . بلك نبا ضقانت  اولعزي مهيب كمامتها نع فقوت امل و ،  ءيش مهنم  فوشني شم متهن املو مامتهالا اننم نوبلطي هيل

 . ضوعلا هيلع ىقبي. ءادالا سفنب ناك ىناتلا طوشلا ول ةلكشملا

 . ًاديج اهتفرعم لبق هرورغمب عيمجلا اهتعني يتلا ههاتفلا كلت انأ

 . ةلاسغلا نبا انا وه انا ادعام جرخ لك

 .  تنموك لوا اناو ضعب اوفيضي ضعب ىز اوعلطي ىللاو هداليم خيرات بتكي دحاو لك الي  لبه ةظحل

 .  هلمحسم شم ءاوجالا .ءودهلا نم دب ال لاوحالا لك يف

. سبو انبر ريغ دح ىف مشع الو لمأ شطحتم هرمل ولو شبعتتم و حاترت زياع ول

. يلاب يف يللاب قفاوتو عنتقت امام براي

. براي هيف كسفن يللا لك ققحتو يبحاص اي بيط تناو ةنس لك هللاو كملكه تنك ةسل

. رتكا برقيب جرفلا نا اهتعاس دكأتا بعصاو بعصا يقب عضولا ول يتح

. ادج ينابجع ةياكحلا سكعلاب ةصقلا عم ةلكشم يا شيدنعم انا

 . حبصلا نم ادك هيل هشود لماعو ادك جعزم الي تنا

 . ىناوخا هنا مهتي ام لدب هيومتلا ليبس ىلع ريرحتلا ىف ىشميو بيلص بيجي دحاو لك

 . هدك هيز هنابللا لكاتب تانب يف وها  لكايب وه و لمجلا تفوش

 . ادك دعب لصح ىللا هيا فراع شم . لوطلع تيشم و  سانلا عم جرفتأ تفقو و تيلهبذا انأ ال

 . هيلع هيعاد هما هجاحلا طنط يقبتب اياعم ملكتيب يلا يناوخألا

 . ةرخسملا تيبرخي. اهيل نيفقسم انموق تصلخ ام دعبو انأزهتو انيف متشت هدراهنلا هعاذالا ىف تعلط ةسردملا هريدم

 . كدعسي انبر حور

 . انأ طوسبم . ميان ينيركافو يتازاجنإ يتخأل يكحتب امام

 . ىسنت ال ةئيسلا لاعفألا ضعب نكل . ًادبأ دقحأ ال انأ

 .  ىنعي ادك شم كاب ولوفلاب اومزتلا .  مكيل ىتعباتم ىغله اما اي . ولوف نامك انا ايل اولمعا . ولوف  مكيل تلمع انا تانب اي بابش  اي

 . كيلا تقتشا  ددرأ تلز ال يننكل .ينعمست نل  كنا نقيأ

 . هيام ةيوش نم تقرغ اهلك دلبلا

 . حرسملا ةباوب دنع نوكيس هللا ءاش نا ًادغ ركاذتلا عيب

 . ةجاح ىا ىف ةجاح ىا ملعي نم رخا ددع هلامك نياب تيبلا ىف انا

 . كحرطمو كليافورب هريبك اي كتحارب الي

 .ةقونزملا ةراحلا يف مهتقنز هدك تنا

 .  لتقته ديكا ؟ هيا ايف اولمعيه ىلها ادك تلمع ول ىرت اي. تيبلا اوبيسيه مهنا مهيلاهال ةلاسر نوكرتي امل  بناجالا روعش برجا ىسفن

 . انيدعت ام لدب نيموي رتيوت نع دعبا سب . ضاي كتمالس

هللا ءاش نا كرصني رداق. رافغلا زيزعلا  .امهنيب امو ضرألاو تاومسلا بر راهقلا دحاولا هللا الإ هلإ ال .    

 . معن لوقه هللا ءاش نإ

 . ىما اي ىتريغتا . عراشلا ىف اناو نم اهكحض توص عمسبو  فسوي مساب ىلع جرفتتب تقب ىما . ةروثلا دعب ام رصم تاريغت مها نم

 .  انازحاو انبويع مغر انب نوظفتحي نم مه نوردان

 .  ملعأ انسفنأ هيهتشت امب تنأو . كنم اهبلطن فيك فرعن ال يتلا ءايشألا انقزرأ براي

 . ىب نظلا ئسيو اديج ىنفرعي صخشل ىهرك ﻦﻣ رثكا‏‏ ﻩاﻴﺤﻟﺍ ﻩﺬﻫ ﻲﻓ ﺀﻰﺷ هركا ال

 . ىنيع مادق راهنيب ىحومط

 .ميشغلا الإ ربصلا نم لمي ام

 . لاغشنألا ةدايزب قوشلا ديزي ةداعلاك.يلامعأ نيب نم للستي هل يقوش أدبو .  لامعألاب محدزي يتقو أدب

 .ادك ىسفن عم ىداه ىقباو . مع اي غامد عجو هصقان شم . هد ملاعلا نع ًامامت لصفنأو يرف دناهلا طحب ىتيبرع ىف انأ

 . هللا ءاش ام. برعلا تاممصملا و نيممصملا نم ةبخن ميكحتلا ةنجل يف كراش لوألا مسوملا

 ةيدوعسلا ينبجعأ ةروصب درغ  ةفيرط ةقيرطب نكل  هما نطب لخاد نينجلل لصحي ام

 . مكبألا توصل اًباجعا مصألا قفص اذا كركذتاس امبر

 .  ةرخسم . رطاشلا تريخ عم حصلا اولمع رصم تاتس

 . نزح الو مه اهبوشي ال ةنينأمط مكاسم

 . اهسفن ةقياط شم تقب اهلك سانلا

 . مليفلا صن ىف ىشما ةزياع تنك انا صلاخ ولح شم مليف

 . ةفيزم قالخاب دحا مهوا ال ، لماجا ال ،قافنا ال ىنكلو زيمم ناسنا تسل

 .  يسفن تيدس كنأل ىبيبح اي ديكأ تلاق. يدعب نم يبحت نل ةقثب اهل لاق

 . ةحلاصلا ةيرذلا مهقزرا بر اي .نيما مهللا جاتحي نم قزرا براي هللا ءاش ام

 . ةيروهمجلاع لوألا ينامز ناك . شالب الو ميلعتلا هد وه

 . هنجللا نم اوبره هطرشلا هنيرس عمس امل لوا هاضق يف كلوقيب

 . يمأ يل ظفحا يبر . داسجأ ةدعل ضبني دحاو بلق  مألا

 . كتايح ىف اجهنم اضرلاو ربصلا دخاو كنال كمركيه انبر

 . روتسدلل نيضراعملا ةريرشلا سانلا نم انا

 . ًالؤافت رثكأ حبصت مستبت امدنعو. ةوق رثكأ حبصت لشفت امدنعو. ةمكح رثكأ حبصت ملأتت امدنع بعاصمو براجت ةايحلا

 . دسا شم  نكل جاجد وا روقص وا منغ وا لبأ يبرت سانلا

 . ادك ةسالغ وهأ.  معن تعلط ةجيتنلا ول ادج طوسبم نوكه انأ الإ  روتسدلا ىلع ءاتفتسالا عطاقم انا نأ نم مغرلاب

 . نيبرقملا برقا تناك ناو ىتح رهطب ضبنت بولقلا لك تسيلو. ًةئضوتم يدايإلا لك تسيل . مهدحأل كتقث بهت امدنع ًارذح نك

 .  ليلقلا ىنلهما طقف . كاسنه ىنا كدعوا

 . ةريبك همعن باقنلا

 . يد ثريب يباهو كتحار ذخ

 . ىنات رح عجر هيل ةفراع شم درب ناك وجلا ةيوش نم

 .  تاناحتما تاناحتما تاناحتماو سورد نع ةرابع ةماعلا هيوناثلا

 . كلاثما نم رتكي انبر. هركشا اد طباظلا مقر ةزياع انا يبنلا و بط

 .  " حسفتاو رفاسا براي. "فيصلا ىف ايزيلامو اكيرماو ندنل اورفاسيب يللا نيكاسم  بيط .بيعلا سفنب باصتا دحا ىلع باع نم نولوقي

 . تاعاشإلا قشعت رصم ءاسن

 . رورسلاو رونلا ءاسم

 .هلصا نم ىنركتفت شالبو. كسفنل دئازلا كتقوب ظفتحاف . كغارف تاقوأ يف الإ ينركذتت ال تنك نإ

 . هيا لوقنه ةنوعلم ايند

 .  ةقيقحلا ىف الوجخ نوكي . ةباتكلاب ائيرج نوكي نم

 . لجرلا اهب هللا صخ ةيده ىلحأ ةأرملا

 .  دحا ةبوت كيدي ىلع بتكي هللا لعل هرشنو ويديفلا ةيؤرب كسفن ىلع لخبت ال

 . رختفتو هريصق تنب فوشإ هرم لوا

 . رابغو رح هلك تيوكلا وج الصا

 . فورخ شم ةجعن هنا فرع و حرابما فسوي مساب ةقلح تفوش

 .   اهبحاص سرختي يكل نكلو .اهب اعانتقا سيل ءارالا ضعب لبقتل رطضت دق نايحالا ضعب

 .  كلخاد نم حص مهنا هعنتقم كنأل

 . كقلخ ضعب لمحتي ًاجازم يل به مهللا

 ." ىما " ىه نم نوردت اهنم انمرحي ال هللا

 .ككرتأ نل انأف عيمجلا ككرت ول  يل لوقي و   يلخادب ام لك عمسي صخشل جاتحأ

 .  طقف مستبأو تمصب مهبقارا تلاز ام و.  يلوح نيقفانملا نم ريثك

 . نيملاعلا بر هلل دمحلا.  هللاو ًادج لئافتم

 . ىوا مهبحب .غدلا دحاو زوجتا ةزياع انا

 . هللاو ايديموك تنا

 . كمامت اد وه ام .كتحارب طيز

 . تن نودب ةلمم ةايحلا

 . رهقت ةجاح

 .   طقف مسالاب ةايحلا ديق ىلع انيقب

 .  ًاريثك يتمارك بحا نكل  .دحا ىلع ريغتا ال

 .  هقرو هيناسنإ رثكا هلعجي ائيش ىثنألا بلق نم لجرلا ملعتي نا ًابيع سيل

 . ىكيلاوح ىللا لكل ةمهلم ىتنا

 . تارق ام لمجا نم

 . ىتما دحل نيفلختم ةيوش عم لماعتي ربجم ادك لضفيه دحاولا وه

 مكعادبا فوشا ةزواع تافاته نيزواع بابش اي الي نانبل ناديم تافاته

 .  فقوت يلوح يش لكو تلحر ذنم

 . ىلغيب هضعب ىلع شم ىقب دحاولا

 . براي كمركي هللا

 .  كبر دمحاو كريغ لاح فوش

 . ينباي لاثمت كلمعتي تنا

 .  مد روحب كانه نوكتس. ةجيتنلا اولبقي مل اذإو

 .  جرح ضيرملا ىلع سيلو ضرم قافنلاف . مهرذعاس ينم امرك نكلو نوقفانيو نوقفاني

. ةجاح مها ىد كتمالس يلع هللدمح

. يد ةنسلا ولح ريدقت بيجا ردقا ناشع هيلع يشما ينا تررقو ةركاذم لودج تلمع

. كدوم قور اميادو . مهنم كبيس تنا كجازم ريغت اهنا مهجازم تاريغتل شحمستم

. ضعبل مكيلخي انبر يوا ولح

 . هفاقيال يعسنو ىلهالا يبعال رطخا هكيرت وبا  يريتنوم بردم

 . بوولقلا ريمال تنموك ماكو قارحلا هكيرتل كيال ماك

 . ارب برض ىف رونلا ىفط

 . ادج عئار لاقم ماعلا ىمييقت

 .تأرق ام قدصأ نم . تابسانملا دنع يفتختو  .بيترتلاو فيظنتلاو يوكلاو ليسغلا دنع رثاكتي نئاك يه  سبالملا فيرعت

 . هللاب مسقا ىناعنب انه انحا

 . دحاو هنال بلقلاب كنراقا نكل . نينثا نيعلا نال  نيعلاب كنراقا ام

 . نياب نوفيس هدعاق لكل تناك . هرتف نم اهتفش تنك هتيوت نم هقورسم اهتركف ىد

 . ىهتنا شاقنلا

 . دلبلا اوتيلم هد فرقلا هيا. عراشلا ىف اهتاجاح ىضقتب ىللا سانلا

 . ولح لاقم

 .ىوا ةميخف ةجاح ىد

 .ءاشع ريغ نم مانيب شدحم مع اي

 . ال الو مكدنع حضاو توصلا ولا ? ىتوص نيعماس ىتقولد ىز. اهلسرا ىللا توصب ةلاسرلا أرقي ردقي دحاولا نا تالسلسملا نم تملعتاا

 .  ىوا حاتره. نيم تنا ىلوقي صلخا ام دعبو. ىنالعزم هجاح لك هيل ضفضفا لضفا رمياهز هدنع دح هجاتحم

 . هد لبهلا هيا كنانج تيبرخي

 . ىباحصا اي مكاسم كدعسي

 . هيف متشن لخدن انلك الي  .هعاتب تنوكالا هد

 .ريثكلا لعفي هنم ليلقف نيرخالا بولق يف لمالا اوبكسا

 . ناك ريدقتبو ىفاص تحجن كنا عمست امل ملاعلا ىف ةظحل لمجا

 . هلل ركشو دمح فلا . تحجن لوقعم لوهلا الاي

 .مكمرتحن انومرتحا

 . اهيف شيعن ردقن ناشلع دلبتلا نم اريثك جاتحت ةايحلا

 . ةركاذملل قلخ شيفم سب ةدوجوم ةساردلا ةين

 . كديزي هللا . كلامجب ىبيبح اي رغتتب تنا

 . ةميان اناو ايلع عم ةيناطبلا ليشي دح نا اههركب ةجاح رتكا

 .سيئرلا ىقبي ضورفملا هد فسوي مساب

 . انسفنا دعسن نا نم لمجا ئش الف . اهوقلتخا اهودجت مل ناو ةداعس مكاسم

 .براي اهظفحي هللا

 . عيضيب ىليابوم لوط ىلع

 . درق هسل ناسنالا نا سحت مهاعم ملكتت هينات سان و  درق هلصا ناسنالا نا العف قدصت مهاعم مكتت امل سان ىف

 .نزحت ال ىبلق اي

 . هللاو نيناجم. صقرت موقت هنالعز نوكت امل تانبلا

 . ىدياف كنم الو هاج الو لامج الو لام ال كنال . هلل اصلاخ بح هنظاو هللا ىف كبحا انا زيزعلا ىقيدص

 . هللاو ًادج ًاركش

 . توكسته شم امام نا ةفراع انا

 . هللاو ىنوتجرحا . اعيمج مكركشا ىضرلا ةمالع توكسلا ؟ ىارلا ىنقفاوت له . روعش درجم . موي لك مكدعسي نم ىنناب رعشا

 . ةقلغملا نكامالا نم ايبوف ىدنع انا

 .    انه كيال نكمم

 .  ةطلغ اوكسميو اوتوميه

 .  مظعا ناك يفخ ام و

 . تيبلا رون انا هد

 .ءاقنلا  بحلا ءاسم

 . نومهفي ال مه و راغأ ينعت ىداع نم مك

 . ىنودعستب ام ىز مكبولق دعسي انبر

 . نامك هريخانم ىف طحي صقان ناك هرشعلا هعباوص لمع دلو ىف هيب اومحتسيب . طلغ ءاتفتسالا ىف ىلا ربحلا نيمهاف سان ىف

 . بر اي اناعم اهرتسا.  هيلع لصحيب يللاو هيوالبو نيال مياتلا نع

 . كلذك سيلا ىنود نم ريخب نوكتس

 . اعبط ينودب  ةلمم ةايحلا

 . ينايسن ىلع رداق كنظا و يتثداحم نعو ينع ًالاغشنا رثكا تحبصا و. كب يمامتها نعو ينع كينغي نم كيدل حبصا

 . لمأ يف

 . اليلذو  ًاعتمتسم ىقبت نا نم ريخ  ًاخماش ًاملأتم لحرت نا. كضفري نم ىلع كسفن ضرفت الو كجاتحي ال نم ةايح جاتحت ال

 . اباب اي ىوا كبحب. كريغ نم شيعا شردقم ىلوقيبو ضفار اباب سب ىميلعت لمكا هرب رفاسا نكمم ناك

 . ادك ةويا مكقفوي انبر. روتسدلا ىلع قفاوم ريغ اولوقي نييحيار يللا سانلل ةبسنلاب

 . فطختته روتسدلا ىلع قفاوم لوقتح يللا سانلا

 . هللاب ذوعا ادك هيل

 . انا نانف ىريوصت نم

 . اناعم ةضهنلا شيع اهدعب يقب لزنا ىقباو . معنب توص تلزنو رصم ارب شياع ىلا ىزيزع

 . شتاملا انبسك ةليلح اي ةليلح اي

 . دبألل اهب بغرن و ةرم اهثدحن ةليمج حاورأ كانهو

 .  ريخ ىلع مهنيب عمجيو مهل كرابي هللا

 . كولب ىقبي هدرب شتدرام ول ىناتلا نشنملا. رفصا تراك دخا ىقبيب .ىنلهاجتيو نشنمب هيلع درا يللا صخشلا

 .ةركاذملاب غامدلا شح ةلحرم أدبنه

 . اهدخاب ىللا تاسروكلا نم تيلم

 .  هيشور وريرف هتالوكوش نم عونصم هفيلخ جربل مخض جذومن

 . ةراسخ اي

 . ةفياخ انا. ىليابوملا ظوب نيم تيبلا ىف دحاو دحاو لاست لامعو . ىتخا ليابوم تظوب انا

 . شاقنلا دنع ريغلا مرتحتو اهتاذ مرتحت ىتلا ئش لك ىف ةيقارلا حاورالا ىنبجعت

 . كحضلا تيبرخي  تابقتنملل نيفلحتسم مهلك و ادج يديموك يعاتب روباطلا. ىعيبطلا ةد ال

. " كاعم هسل الو رتكا ينبا اي سولف زياع و ، كعجوته كنيع هركاذم هيافك و باتكلا يلع نم ينبا اي موق " هجاحلا و جاحلا نم مهعمست هلاحتسا نيتلمج

 . هللا ءاش نأ نيسيوك اوقبتهو تارم  موي لك اهولوق  .مكتروث نم مهأ رصم

 . يبراي كناحبسف ئش لكب ملعي هدحو وه هللا . تومي لاح يا ىلع و تومي ىتم ملعي ال ناسنالا هللا ناحبس

 .ءاقدصا مه نم فرعتس عقت امدنع نكل. تنا نم ءاقدصا فرعيس عفترت امدنع

 . مهرصني هللا نيدلا راجت و نيقفانملا ناوخالا دض رصم ءاسن ةروث ىد

 . حرفت رصم ناشلع نوهي هلك اللاي

 . يمأ اي اركش

 .    هايح لمجا هل ىنمتا يقارفب هتايح ولحت نمو يبرقب ىقبيس ينديري نم . ريغتا نلو . ريغتا مل

 . كناميا يوقي هللا . لحي و ماشربلا علطي نيدعبو  نارقلا متخيو ءاعدلا لوقي ناحتمالا لخدي ام لوا بلاطلا

 . ىد همحزلا هيا . دلوم ايندلا ةينغا نالا ينرضحت

 . سب فضن . ةراضن سبلو ميوقت بكر ىد ةرملا سب وه وه معاي

ىمعلا تيبرخي ميوقت بكرم سب صخشلا سفن وهه ىنباي

 . ليمجلا بصنلا نمز ىف انحا

 . ةداعس حنمت الو ابلق برقت ال هماستبا نود ةحفاصملا . ةحفاصملل كدي دمت نا لبق ةماستبالا زهج

 .  لاجعتسا ريغب ربصو  نظلا نسحو لوافت يه لب  لاحم الو مهو الو ملح  تسيل هداعسلا

   كب الإ ححاترا ال  بعتأ نيح و

  اذك تلصو اهنإ مهملا  هدصاق الو طلغلاب تاج يه فراع شم  يتلبأ ينتعلد  مايﻷا نم موي يف

 . ايارو ايارو وه . دكنلا ما تيبرخي

 . مالسإلا ريغ نيزياع ام هللاو مالسإلل معن

 . تيرفع فاش هنا تيساح . ةيمالسا ةيمالسا هيل تلقو هيلع تيدر دلبلا ىف لصحيب ىللا ىف هيا كيارو هيا زياع تنا ىنلاسيب ناك دحاو

 . تجرختا انا . هتاكربو هللا همحرو مكيلع مالسلا . ميحرلا نمحرلا هللا مسب

 . كحضلا نم توم ةرخسم ةجاح

 .هديعس تناك سمألا تايركذ نأ مداقلا نمزلا ربخنل طقف  انهجو ىلع اهمسرن هعنطصم هبذك روصلا ىف تاماستبالا

 . ناوخألا رقم مادق ران برض اهبلقنهو فتهنه انلكش

 .  ملكتي  ناوخالا نم فورخ ىلخ

. ينعي كعتب ابلاغ تنا و يوا عتمتسم ىقبي و بط يف شم دحل حرشت كنا ةايحلا ةعتم

. ىتايح ىف همعن مهميدي انبر . اهريغ نم لمكت كتايح شعفنيم كتايح يف ةلوطب ةدخاو يقبتب سان هيف

. لودعم هلاح امياد انبر يلع اهبيسيب يللا

. مايا يلحا مهاعم يضقب تنك عورشملا يف يقيرف امه ةيلكلا يف ينشحوته سان رتكا

. كرابخا هيا يللا تنا ةجاح الو بياغ شمو هللدمحلا سيوك انا يبيبح اي الها

 سساح يبلق ناك  هضورلاف هسارد تيدبام لوا قعزب تنك هيل تفرع يتقولد

 .  رقف ىللا متنا سب ةولح ةايحلا

 .  ةريرشلا تعلط ىللا انا

 .  فيراصملا عفدا ناشلع بالكلا لذ تيلزتا هدراهنلا انا

 .  ةينورتكلا تاردخم . سواملا عاتب مهسلاب اهفوخيب رتويبمكلا ةشاش ىلع هنابد فاش اذا بعش فرعا نا

 . هللدمحلا .مهاف شم ينا تركتفا انا لصا .وها رامح شم انا ينعي

 .  ىوا ولح حص

 .  دحلا اذهل زجاع ىقب دحاولا وه

 .   مهيلع يلاع ناكملا رهاظلاو سارلا قوف مهانيطح

 . ةلكشم روبعل  تمصلاو . ةلكشم ءاهنإل ةماستبإلا :نيتجاح يف الإ كمف مدختست ال

 .  ىتقولد ريرحتلا ىف ىنات تاكابتشا لصح فسالل

 .  ىاج ثلاثلا فدهلا

 .  براي رتسا رتاس اي

 .  هيف ىللا ماقرالا لك تحسم تحور . ىما ليابوم حلصه تلق ةيبغ انا

 .  ةنسلا و نارقلا انروتسد لوقأ

 .  ﻱﻭﺍ ﺲﻳﻮﻛ ﻙﺮﻴﻏ ﻦﻣ ﺍﻮﺸﻴﻌﻳ نيفراع . ﻢﻫﺮﻴﻏ ﻦﻣ ﺶﻴﻌﺗ فراع ﺶﻣ ﺖﻧﺍ ﻲﻠﻟﺍ ﻥﺍ كلاب دخات ﻡﺯﻻ ﺔﻈﺤﻟ ىف

 .   نيتعكر كليلص و هعمش كلعلو موق

 .  يئاكذ رادقم اورت يك انه اهلزنا هدمعتم

 .   ًامتح ةليمج ءايشا ، ةملؤملا ءايشألا ةياهن

 .  ىبلق قامعا نم قيفوتلاب مكل ىتاينمت . عئار نم رثكا زاجنا هعدبم

 .   ةميتشو مذ ةديصق ىنعزرت كيلع درا ام فاخا .ريبكلا رعاشلاب الها

 .  انارفغ و اوفع تائيسلاب و اناسحإ ناسحإلاب مهزاج و مهنع وفعا و مهفاع و مهمحرا و نيملسملا ىتوم عيمجل رفغا مهللا

 .    لامجلا ىلع هللا هللا ودلانور و  وناتسيرك و يسيم عمتجي امدنع

 .  نيما لاق نم لك و انأ.مودي ال نزح و . بيغت ال  هماستبا  ينطعا يبر

 .  هديدجلا رصم اي رامع . هديدجلا رصم تانبل دجملا

 .  لامش ةدشلا يف اوعلطيب ناشع لايع بحاصن انلطب

 .  ضرغلاب يفت ًامود تاماستبالا نالذخلا فقاوم يف

 .  مهنم نحن و نوصقان رشب مهلك . مهبويع نع لفاغتن و انئاقدصأب عتمتسنل

 .  هيغامدلا ريساوبلا ةمزالتم نم يناعت ناسنإ تنا 

. هنم يلاب يلخاو هيمحا زياع لوط يلع ينبا انايحا هسحب ريغصلا ايوخا

 . ىوا هبحب انا هد ينات عجريه لسلسملا ريخا

. تاناحتما هدنع شم و جرختم سنرب ادك دعاق دحاولا و مالس اي

. هللاب مسقا ينات رركتته شم يد تانينامتلاو تانيعبسلا يناغا

. هد سامحلا سفنب لضفن براي سب . هللا ءاش نا مهبلغن ردقنه انحاف ريتك بلغتتب ينعي يوا ةدماج شم ةقرفلا يه

 .   ادج هئيس هأجافمﻟا يثيداحأف. ليوطﻟا يتمصب اديج كسمتا

 .  ملاعلا ىوتسم ىلع شرحتلا يف يناثلا زكرملا لتحت رصم

 . ىريرس بمج ةشيف دنع هللدمحلا انا

 . رتاساي راغت نيح ةارمإ بلق يف هلك ضرالا رش عمتجي

 .  ةجاح الو ةليمج شم ةيداع ةركف ىلع

ىبيبح تنا امنا رظنلا تاهجو ىف سب فالتخا درجم هد	. 

 . ايندلا ىف ءيش ينبذجي دعي مل

 . قيزهلا يتهبج ىلع بوتكم انا وه

 .   ههمعن لقعلا ةملكل يقيقحلا ىنعملا

 . معن يبيبح اي معن

 . روسكم تناو ريخب كنا ىعدتو مستبت تنأو ىتح كنويع نم كنزح أرقي صاخشألا ضعب

 . ادك اوبرج توص لمعت كيال اولمعت امل ديدجلا كوبسيفلا ماظن اوتفش

 . مئاد لصاوت ىلع نوكن هللا ءاش نا

 . ليابوملا ىف هصاب اناو كحضب ىنفوشت امل ايل قعزت مزال امام

 . ليللا صنب خبطملاع لخدب امل انا اهنا هداس اي معن  هللا مسب

 . انبعت هللاو ريراقتو ثوحبو تازيوك هعماجلا ىف ةدام لك

 . ريتك طيعت بحتب تانبلا هيل وه

 . هديهنت مأ هماستبإ  هيا ناحرسلا هياهن ىرأ يك نيحراسلا ىلإ رظنلا ةلاطإ قشعأ

 .انتحارب تاشتاملا فوشن ناشع ةيلع تنلا تلصو و . لغشيب شنكم ةد ةمزجلا نبا رفيسرلا انريغ ًاريخا

 . ةكئالم اي ىنع اودعتبا ئش لك ىف ئسلا انا معن

 .  ةقيقشلا ةيفونملا ةلود شوسنت ام سب ها

 . نبل اي فاص. هعامج اي تام تتاف ىللا ىقب ال

 . اوكلعزا انبر و

 . دجب يللا كبيصن يقالت ام دحل يشمته. أل  فقته ايندلا الثم كعاب كبيبح ول ينعي

 . هسردملا نم تقنختأ

 . هيا ملوقا بط . ةدياف شكلمو ةجاح لمعتب شم ادك دعاق تنا لاقتي نيدعبو ىنم اهوبلطيب ةجاح لك لمعب تيبلا ىف انا

 .  كبجعأ نإ تيوتير . طيسبو ليمج ميدقت

 . هققحي هسفن ىللا ىف دحاو لك قفويو دعسي هللا

 . مكفوشا ىسفن . ىقب بيرق انلك لباقتن تير اي

. هولح هحسف هجاتحم سب ةيسفنلا

. ةيويحو طاشن ىلك ىقبا ناشلع ىموي اهيب ادبب ةضايرلا

 . يتبقارم ىلع كربجي  نكلو . ينع لاؤسلا نم كعنمي يذلا كئايربك ينبجعي

 .  ادكب ضيرم ىللا انا سب الو هاعم نامك وه بواتيب . بواتيب دحا فاش اذا ييز دحا هيف

 .  ىلعف در نم مدصني ال ىتح ًاضيا وه دعتبي نا اذبحاي و. لتاق ءودهب يرهظ ريدا اناف .ام صخش ينلذخي امدنعو

 . كيلع هللا . ةولح ةركف

 . ناوخالا لوخد عونممو ران نم لغش نيزياع هعامج اي الي evitagen ضعبل اولوفنا ضعبل اولمعيه اولاق ىللا

 . هد بعكلا لك هيا

 . ىتيند ىف كمادعنإب كسسحه انا كدعوا. ىداع صخش كتيندب ىنا ىنتسسح تنا اذا

 . ةايحلا بيطت مزعلاو ربصلاب نكلو  ةايحلا بعاصم كيلع لقثت دق

 . مسجلاب لوألا ةعانملا زاهج لاصئتسإ ينعي نيتزوللا لاصئتسإ

 . ىد انمايا ىف اصوصخو يرورض يش تحبصا سفنلا هبساحم

 . عيمجلل ةرفوتم مهارملا اعبط

 . هجاح يا كارو شم كنا سساحو .هجاح  كارو نوكي امل تنموم تاذ

 . نياب نافرخلا نم تنا

 .مااااااالس ميظعت . دلبلا يلع ظافحلا و مهقح ةيامح يلع مهرارصإو رصم تاديس لاضن  يخيرات مويلا

 . كبحا تأدب ادك انا. رهاسلا مظاك قاشع نم تنا

 . ادكو متهم ريتك ينا ينعي لاق.  تاناحتمالا لودج  اهيلخم ىدنع ليابوملا ةيفلخ

 . اهلك ايندلا هركت كيلخيه ناسنا  كتايح لخديه مايألا نم موي ىف

 . جرهتب شم هديدجلا رصم

 . ادك ةمعان ةفانكلا ىز تانبلا

 .  معن لاق ناشلع يمعتا نطاوم

 . ىوا طوسبم تنك . حرابما كيب تملح

 . اهلهال تارهاظملا اولخ

 . رتيوتل تعجر اريخا

 . ىضرن ال نم نحن لب ءىطخت ال رادقالا

 .جمس ليع

 . ةئداهلا ةقيقرلا ةماستبالا كلت يه:  ةثونألا. نيتنجولا ولعت يتلا لجخلا ةرمح يه ةثونألا

 . ىنقدص يرصملا بعشلل يملسلا لاقتنالا هد

 . ىسفن جرحب ادك الو يم اولوف مهلوقا و مهنشنما . مهمرتحب سب ءاطشن شم و اولوف يلمعت اهزياع ةنيعم سان يف

 .كقزري انبرو هيوش عراشلا اهيب لزنا

 . ةنس  نم رتكأل شعفني ام هنا اهتمهف و هيلع ركاه اهلتلمع  رتيوت ىلع تنوكأ لمعت تلواح يما أل

 . روتسدلا يلع ءاتفتسالا قرحي

 . نامك نيعاوملا تلسغ و تيدغتا

 . ةركف ىلع لقت كمد

 . طقف  اهمهفي  نم يهتشت انحاورأ ةعئاض

 . رحتناو تام هدامح تيبلا سبل ىفو صلاخ ىنات هدامح تابسانملا سبل ىفو هدامح جورخلا سبل ىف تانبلا نا نيفراع اوتنا

 . هيعضو ياو نامز ياو ناكم يا يف مونلل هلباق هناسنا انا

 .  ارسي رسعلا دعب نأب  نمؤت هرابج سافنا كلمن اننأل نكلو  ساسحالا نيميدع اننأل سيل نومومهم نحنو كحضن انايحا

 . انحبدتب ىقابلا و ةظحل انحرفتب ايند ىه ام. انحرجتب ىركذ ريغ هيا انيب ىتقولد. انحمالم شم انحمالم . هيإ ىنم ىنتسم

 . كحور مهتيطعاو مهتمركا رشب اياقب ببسب كردص قيضي ال و . كحورج نم حرج ببسب هايحلا هركت ال

. هد راعلا روتسدلا يلع قفاوا  ال

 .   كمال حور يسرماي الاي

 . هد راتافألا ولح

 . ةئيسلا ثادحالا ناشع قماغ فوم شاقبيم هيل ىنبل رتيوت هيل

. ةبعل هاركاف ةطيحلا يف هعزرتو ليابوملا كسمتو تومته يتنب

. ًاربص اهقهرأ و ، ًاعجو ةايحلا ينقهرت

. مارتحألا نوقحتسي نم طقف ءالؤه . بدأب كنوثداحي ءيس مهجازم نوكي امدنع ىتح صاخشأ كانه

. يوا شتفوخم ادك ناشع ضعب عم نينتالا يديموك و بعر ناك هنا ةجاح يلحا مليفلا

. دح نم فوخ شم ادكب رما يللا ينيد مرتحب ينال مالسلا درب انا

 .   بدا ةلق . انتيب نييروصم

 . ادك عرسب زفرنتتب تنا هيل

 . رامح شاقبتم ىقب مهفا بسكته يللا ةيبلغالاو ةيبلغا كلوقيب

 .  ىعاتب ليافوربلا ارب بلك اي علطا

 . طقف همهف لواح . هتماصلا ثيداحالا ةغلب كعم ثدحتي امبر وهف . هنع كرصب فرصت ال تماص وهو كيلا رظني نم

 . نيقفانم تقب سانلا. هجو فلاب تقب سانلا

 . مكنع حازني دق ءالبلا نم مك نوردت الف. اريثك هللا اورفغتست نا مكتايح ماحز  ىف اوسنت ال

 . عيمجلا بحت نا كيلع دحا هركت ال

 . ايل اوملست ادج ىسريم دجب

 . ديعس انأ . يرهلاو كرفلاو هصوغللا لك مغرب. عئار موي لعفلاب

 . ضيبا ىبلق . سانلا يز لعزا فرعب شم انا

 . ةدوس ةجاح ىري مئاشتملا

 . تقهز ةزاجا جاتحم

 . هيا هركبو هيا بحب انا فراع ىقبي ىللا صخشلا بحا

 . ادج يتجهلب زتعب

 .  رخالل موديس انم دحأ الف املؤم اهرورم نوكي ال ىتح .خيراوتلا ظفح لضفأ تسل

 . ىضرا نوفيلت هنا سحب. تقولا لوط نحاشلا يف هاطح انا ام رثك نم يريب كالبلا

 . ليمج ءيش لك ءاسم. ءامسلا وحن هرياطتملا هريغصلا تااينمألاو هليمجلا ءاوجالاو  ءودهلا ءاسم

 .اهتفوش ام نامز نم  هفيخس هناويح هناسنإل تقتشا

 . ةمعنلاو ةبالغ انحا هد . بر اي نيما

 . نيرخالا لثم هعنقالا ىف عونتلا ديجا ال. يحمالمل اهتقفر هركأ هعنقألا عيمج

 .ةدرو يلتاج

    هيوقلا رصم بزح ةحفص ىلع رقصرفك ف انتعاتب لسالسلا روص

 . هالصلا ءادأل كحصني نم  كل ًابح ءاقدصألا رثكأ

 .ناويح هد ادك روص ىللا

 . ىرشكلا قشعيب بعشلا صن

 . فسالل ةحاترم شم انا

 . صلاخ لبها .العف ىضاف ناسنا هنا حضاو

 . رصم تاتس اهب موقتس ةمداقلا ةروثلا

 .  مهيلإ رظنلا قيطن ال ًاموي ىتاي نأ نكمي مهبحن نم نأ ملعأ نكأ مل

 . ملكتيب وهو كحضلا نم ىنتوميب يسرم يدصق روطرطلا

 .  بولقلا رسك هللا ربجيسف ، يلابت الف ترسك نا و جرفت فوسف . اروبص نكف تيلب نأ

 . موي لك رركتتب ةياور .قحتسا امم لقأ ينتببحأو يغبني امم رثكأ كتببحأ

 . نوركفيس اذامب سيلو نوركفي فيك راغصلا ميلعت بجي

 . حتتا حجنت براي

 . ىوالبو بويع انلك. لاح يأ ىلع لماك صخش دجت نل

 . يريكفت سفنو نيليمج سان ىلع تفرعت رتيوتاي كببسب هلك

 .   الصا جهنملا هرب ناحتمالا ىقبيو " لهس ناحتمالاو هحضاو هلئسالا نا دقتعا "ةسردملا ىف انحاو انيلع ترم ةملك رثكا

 . هحيبق تايركذ ركتفب تاذلاب هد تقولا ىف

 . ىوا ةولح مهتكحض .تازامغب ىللا سانلا فوشا ىوا بحب

 .هللاب الإ ةوقالو لوحال  يد هلحرملل انلصو.  ميظعلا هللا و اورزهيب مهركاف تنك

 .  ةيهاد نيتس ىف  . كجاتحأ ال  ةبذاك ةجحب بيغت يتلا ةقيدصلل

 .ىبابحا وكلك اوكبحب

 .  ًادبأ مهب يقتلن مل رشبل ءاقدصأ انحبصأ ةباتكلاب

 . اودعسيو ضرالا لهأ ىلع سمشلا قرشت يكل يمستبا يتقيدص اي ايندلل يمستبا. ةدوهعملا اهتسامحو اهتماستباب يل لوقت

 . همتاخلا نسح هللاي . نيدلا ىف طلغي ىللا ىف اومصاختي الو ةسايسلا ىف طلغي ىللا ببسب اومصاختيب

 .يتقولد اهفوشا ةرم لوا. هيا اهيف تلمع يد ةنسلا فوشت كنا . ىد كوبسيفلا ىلع يللا ةعاتبلا ةولح سب ال

 . هزم  اهسفن ةركاف ءاضيب هاتف لك اهمهفت نل هقخو هموعن و هثونا و رحﺳ  نع هرابع ءارمسلا ةاتفلا

 . ركاذب اناو ادك تومه انا وه

 . اعيمج مكدنع لابقع

 . قرزلا نويعلا بحب انأو

 .  "ىنقشعيبو ايف تومي لكلا نأل " يبلق يف ةباجالا ؟ هربقم ربكأ عقت نيأ ملعت له 

 . ادج ادك نم زفرنتب ةيئالمالا هركأ

 . كولب هلمعه رشتكيب ليافورب هطحيو يروفسف ربح صاعتم هذخؤمل وهو هعابص روصيه يللا

 .  همحري هللا مكح لوقيب ناك. طلغلا قيرطلا ىف ىشام ىنا وفرعا .ىنع ةيضار اكيرمأ اوتيقل ول لاق همحري هللا رصانلا دبع

 .  مداق كرود نأ دكأت دحأ ةعمس ةوشت امدنع

 . اريخا هعماجلا يف ايل موي لوا

 . ىنوتشحو. نيولح اي هيأ نيلماع

 .  عتمم و رثكب لضفا سانلا نع لازعنالا نأ يتوكس ىنملع . يمارتحا عيمجلا ىلع ضرفأ نأ يتوكس ينملع

 .  كبحاص دحاو عم دعاق كناك ادك ريغ . ىوا تويك نوكتب هحلصم كنم ةزياع نوكتب امل تانبلا نا تفشتكا

 . ءابرهكلا عطق ببسب بولقم صيمقلا سبال اناو هدراهنلا لغشلا تلزن

 . هللاو دجب. للم  لاق هتعمس هرم الو يللا ديحولا صخشلا ايوبا

 . فرقلا مهتج فرق الب ةيوش كحضا الي امنيس امس ىلع ىرحسلا سونافلا. هد مهلا لك نم ككف

 . ىوا ةفاحصلا هلوقتب ىللاب متهب شم

 . رصم بعش اي كوربم . روتسدلا ىلع الب تيوصتلا تارشؤم  نلعت ينطولا ذاقنإلا ةهبج تايلمع ةفرغ

 . كنع دعب هلك ىقالته . بلط مهنم بلطا سب. ئش لكو كوبحيو كباحصا ملاعلا لك

 .  ةيلستلل اهديري سب وهو ةاتفل بحلاو ةلوجرلا يعدي يذلا  لجرلا كلذ نم فرقا مك

. هيلع شضرتعتم مزال تناو ردق يقبتب بابسا ريغ نم لصحتب تاجاح يف

. ةجاح يف شطلغم و  حص درا ينلأس دح ول ناشلع ليصافتلا لك يلع لأسا مزال مهدنع حورب امل انا

. هللا نذأب  هد عوضوملا لحنهو يكاعم ةياج انا شيقلقتم يتبيبح اي

. هللاو ينات لسلسملا عباتا عجرا ينا ينيرغتب اوكتاقيلعت انا

. براي امياد يماو ايوبا يلظفحا براي ميتيلا موي ةدراهنلا

 . عمتجملا عاق قدا ىنعمب وا عمتجملا ةلاثح لود

 . ركاذه نم لقالا ىلع ةركاذلا تدقف ول ولح هللاو

 . نامز نم هد ربكتلا لطب ناك .هيا دق متشتيب هنا فراع ربكتملا ول. هعامج اي ربكتلا ىوا شحو

 . بحلا قلخت  ثيدحلا ةقابل  انايحأ

 .  هئفادلا ثيداحألاو بحلا لصف وه ءاتشلا

 .يتقولد هنيزياع انحا معن لوقي دح يا برضيب ناك يللا راحبلا ريما مليف يف ناك يللا دوسالا داولا نيفراع

 . اهبرجن الو انيلع اهبتكي ام انبر

 . نامك ىتنا كحرف لابقع

 . دوملا ىف نوكت تقو لك ىف شم. اهمساوم اهل لوصف صاخشالا ضعب

 . هد ولحلا وجلا ىلع ربمسيد اركش

 .بالك اي ىداليم ديع ىف اهوبيجته اوتولوق ىللا ىعاتب ايادهلا نيف

 .علاط شم ىقب ىتوص ةحكلاو دربلا ببسب

 . ةجاح لك بتكت مهملا سب زيكرت نودب تارضاحملا لك بتكت راصتخاب هعماجلا ىف تارضاحملا ماظن

 . ىنعي ةلكشملا ىد شم . روتسدلا ىلع ءاتفتسالل معن وا ال ءاوس طيسب ىقبيه قرفلا

 . رثكاو هانمتنب ىللا انيل ققحي انبر

 . لاجرلا هابشأ لظ يف ايحت نأ نم اهل لضفا.  لجر الب ةاتفلا ايحت نأ

 . اياعم كتبعتو ملعم اي ركش فلا

 .بالك اي ىداليم ديع موي شينلزختم و . أل لوق بعشلل لوقأ بحأ

 .تارضاحملاو تاتيشلا ىلولقني ىتاوخا ىلخا ىنا. ربكا خأك ىتطلس مدختساب انا

 . زاوجلا نم شم طيقلتلا نم يجيتب هيسنجلا ضارمالا

 . نامك رتيوت هركبو ةديرغت ىا بتكا بحب شم شحو ىدوم نوكيب امل

 . مهريغتب شم ةايحلا ىللا سانلا ىنبجعتب

 . ةيزيلجنالا ةغللا ةساردل ايوخأ دنع اكيرمأل رفاسأ يسفن

 . نحتمب اناو ىرمع عاض

 .  انيلع اوبدكتب . روتسدلا يف يد ةداملا نيف حيحص الا

 .  انتزع ىد ةيبرعلا ةغللا

 .  ميتي كنا سحت باغ اذا بيطلا بحاصلا

.  ىنزفتسا كمالك تنا ةحارصب

 . ىد كتعاتب هقثلا مأ نعلي . هيا ىف تحرس ىلوقتو شحو اهلكش علطيو ةروص كيل تلسرا تنب اذا هلكشم

 .   انا الا ةزاجا هلك ملاعلا و بعشلا

 .  ضعب اوعجشيب مهلك و تاعاس  نم رنكا نيفقاو  ةديدجلا رصم تاديس شاع

 .     أل ىلع طلغ و معن ىلع حص اولمعت شوسنتم معن اولوقيه ىلا و  . كيال لمعي أل لوقيه و شلزنم هسل ىللا

 .  هللاو نوجلا يف

 .  زاوجلا دعب ىجيب بحلا  مهمهفي دح

 .  هد لعزلا لك لهاتسي دح شيفم نا كغامد ىف طح

 .  انبونذ نع رفكي انبر

 .  يقوقح ةزواعو ناسنا انأ . ناسنالا قوقح ةزواع انأ

 .   اريثك يتمارك بحا نكل . دحأ يلع ريغتأ ال

 .  توص متاك  مهلطحت كسفن ىقبتب اولكايب امه و سان يف

 . ىوا عامط تنا يخا اي

 .   دحا ىلع فقت ال يه كلذل. نيمدق كلمت ال ايندلا

 يلتكازكإ  ةناقهز ريصارصلا   خويش بابشلاو   عيرس تنرتنالاو   ةدياز سولف  و تانب نودب ايندلا ول

 . ايندلا ريغت نا نم لهسا كسفن نم ريغت نا لواحف . ايندلا سيلو ببسلا تنا كنا دجتسف ثدح ام عجرتساو كدرفمب سلجا ايندلا كب تقاض املك

 .   ططقزم مكءاسم

 .  رزهب انأ ةويأ

 .   شصلخام ملاعلا ىداع  طوقسلاب ةددهم انأ

 .  ريقح مكحلا

 .  مهنم صلخن قدصننب املو ديع  مهقارف  نا نيفراع "  ريخب متنا و ماع لك  "اولوقي جهنملا اوصلخي امل نيسردملا امياد

 . صالخ عاض مويلا

 .   اضيا رويطلا كدنع .روهزلا بحي نم طقف رشبلا سيل

 .   يملاع و ، يتعتم ،يتياوه ،يتبعل ، يتغل هد دانعلا

 . ركشلا كلو دمحلا كلف كل كيرش ال كدحو كنمف. كقلخ نم دحأب وأ ةمعن نم يب ىسمأ ام مهللا

 .  اوكتخب اي

 .   اهلقعب ةنابلغ ادك سان ىف. ةريبك همعن هيا دق لقعلا نا سحته مهاعم تملكتا اذا سان يف

ةعورلا ةمق يف ةمكح. "ةفلغم بحلاب بولق لخاد مهرعاشمب نوظفتحي نم كانه و ةفيزملا مهرعاشمب سانلا نوعدخي نم كانه" .

 .  دوسالا لقا امو دورقلا رثكا ام هد انمز ىف

 .  طقسا اناو اوحجنت متنا رخالا ىفو ةدياف مكنم شيفم باحصا متنا

 . ةدئاف الو معط شولم يقب مكاعم شاقنلا متنا

 .      " ملكتي نم رخا تنا "ةقثلا رمدت ةلمج

 .  راوشم  كارو نأ ملعاف  راوشتسألا  توص تعمس اذإ  مويلا ةمكح

 .  مارجتسنالا ىلع تنوكا ىدنع شم

 .  هنم شالب هدق شم. بعكلا ةمزجلا علقت امل اهيب ىشمتب تنبلا ىدو . نيزحلا قيرطبلا ةيشام اهمسا ةدك ةيشام يف

 . ايندلا مومه لياش هنا سحت سب مستبم نشوميا هد

 .  هللا ءاش ام عئار اهتوص

 .  تيتلا دالو اي اوكنع بصغ ةرحلا رصم ةروث ءاضما. ديبع اننيب سيل اوهبتنا ، ملاعلا تاداس لك يلا  ،ركسعلا ةداسلا يلا ، ناوخالا ةداسلا يلا

 .  كلهأ باحص نم اهعمست مزال ةلمج. وهأ تربك تنا هد. هللا ءاش ام هللا مسب هد هيأ

 .  شوكحضيمو هومتشي رماوا مهلياج سب فسوي مساب ةقلح ىلع اوكحضي مهسفن ىقبيب ينيع اي ناوخالا بابش

 .  بح كاسم

 .  كيلع عسويو كرتسي انبر

 .  سانلا لك بحب . رشلا يليبي نم بحاو ريخلا يليبي نم بحاو ينهركي نم بحاو ينبحي نم بحا

 .  نيولح اي تيوتيرلا شوسنت ام

 .  بر اي ىهتشت لكل اهقزرا مهللا روعش لمجأ

 .  ايلاح حاتمريغ وا قلغم ىنعي . ةيوش ىعاتب ليافوربلا لفقه انا ال

 .  ناوخا اي نيدلا نم هد ام . اودرب هلام و  ريوزت و  يلتلوق ها  نينيدتم و ناوخإ

 .  ناوخا اي هلوق دح متشت بحت امل كنا سحت

 .  هبيصملا اهتيا يمستبا.  نزحلا رتك نم تاقلطم مهسحتب تانبلا ضعب

 .  عادبإلا اوفوش 

 .  ةحارب سحب ةدحاو ةيناثب صلخي ام لبق فيوركياملا فقوأ مزال ةدقع يدنع

 .   ةنانز تب ىتنا

 .  اركب زيوك ىدنع انا

 .  رامح لقعب دحاو ىد

 .  نيصلا نم ةيرقبع ةركف ىد

 .  مهفيك ىلع ناسنا  بحت كولخي يللا هركا

 . هللدمحلا ديدجلا عاتب ليابوملا ةروص ىد

 .  روتسدلا طاقسإ سيل و مالسالا طاقسإل سان ىف  عراشلا ىف

 .  قطنت الو ةخرفلا ىز ةلماع ىقبتب تيبلا ىفو هللا قلخ ىلع اهتالضع درفتب ارب تنبلا

 .  توكسبو كحك لكاو . ديعلا ىكيف ىضقه ابيرق ةنوكلبلا يتزيزع

 .   ىتوص ىدا ام ريغ نم  ىروفسف تملعو سانلا طسو تلخدو ىضاقلا ىلع تكحض

 .  شيفم ةراسخ اي سب . ةكحضلا ينتقراف تناك ام ىتيند ىف كنم ىف ول

 .  ىقب بدك شالب . نيولح اوناك هلودلا نما يف قلعتتب تنك امل و بط .  خيش اي هيا نم هدو

 .  يحور اي كملسي هللا

 .  مادعإ وأ دبؤمﻟا نجسﻟا ىلإ يدؤت راكفا ىوس ههنكسي ال نالا يلقع

 .  تناه

 .   ميلسلا قيرطلا يف يتنا

 .  اهبرضهو ناوخا اهربتعه عراشلا ىف ىشمته ةبقتنم ىا

 . كيلع  شتيضرام امل ناطلغ تنك انا يما ةايحو

 .  دره ىلكش سب . همد هلقرحا درا مارح تلق انا

 .  دح عم قناختا زياعو رش اياوج ىنا سساح

 .   هللاو قيار دوملا

 .   تومي ال يذلا يحلا ىلع اولكوت طقف  حرفو ةداعس انمايأ رطمتس

 .  ةظيابلا مهغامدب ةوعد شانلم هخسو دالو سان ةيوش لود

 .  مدنفاي يشما لضفتا يلاق يروفسفلا ربحلا هزياع شم هلتلوق يوا قوذ علط دلولا

 .  عيمجلل مستبإ و ًالفط دعسأ . اضيرم رز . كلوح نمل كبح نع ربع . ضئارفلا دأ . كيدلاو رب : ةريصق ايند

 . انتاوعد هيف باجتست و .انقازرا هيف عستتو . انتبوت هيف لبقت و .انرودص هيف حرشنتو . انمومه هيف جرفنت انءاسم لعجا مهللا

 .  كتازامغ تيبرخي

. يتنب اي كلهال كظفحي انبر هد بدالاب تانب هيف ةسل نا قدصم شم

. صالخ و اوملكتت و تيبلا يف شودعتم مكدلبل دجب ةجاح اولمعاو اولزنا

. هريونتو لقعلا ءاذغ اهنال ةضايرلا ىه اهبحب ةدام رتكا انا

. ريتك اياعم قرف ايل مكعجشت سب بتكب شم ريتك يلاقب ةقيقحلا يف

 .  طلغ اهتبسح

 .  انلشف ببس هد وه ام . ريتك هيز ىف نا كدصق ىنعي

 . كنع بصغ مرتحم انا

 .  ًادج دماج هد روتسدلا ىقبي نذا روتسدلا هبجاع شم يناملسملا مادم . الب توصيه هنا يتقولد لوقيب ميرد ىلع يناملسملا

 .  بستحت ال ثيح نم​‏ احارشنا كديزي و كدقف دسيو كتقيض هللا حمي نارقلا ىلع كبلقب بهذا

 .  هللا ناحبس

 . ءابغلاو ةجامسلا زمر تنا هد

 .  لهج وبا ةرجألا مليب يللا و بهل وبا قياس يللا و صابوركيم يف رانلا شخته سان يف

 .  هيلإ برقتلل نورخالا امئاد ىعسي اناسنإ نكت . لفط بلقو . نمؤم حورو . ملاع لقعب شع

 .   فرظتسا بحب سب . سان نبا انا متشي دح شالب  . هيا برشي نيكسملا يزاغ . يزاغ بورشم تبرش كنا ضرفنل

 . ىنتضخ كدخاي انبر . هلل كنم كحور

 .  ةرفك انحا وه . عجرا ناشع مهيز و حورا ناشع نيتلصوم بكرا موي لك  تبعت انا ناشع .رهشلا ىف نيبترم ينودي ضورفملا انا

 . بلك نيتس نبا كنا قدصت كولب يلماع كيقالأ تيوتير كلمعأ يجا

 . خشف ريتك اياعم لصحتب

 . نييالملا تريح ةلمج . دجب رزهب شم

 . ءاشعلا ةالص نالا ناح

 . ةيبغ ةقيرطب هناعج

 .  رامحلا هد نمزلا يف قيدص ىفوأ نأ ودبي

 .كلكرابي انبر خيش اي حور. ىلهالا شتام ناشلع تاف ىللا عوبسالا ناحتمالا لجا روتكدلا

 . تعاض ىتاعامس

 . هريثك رارضاو  ركبم رمع يف  توملاو  بيشلاو هخوخيشلاو رمياهزلا مهيتأي  نييبصعلا  صاخشالا

 . ءاوس هللا دنع امه و. هحابم اهاري و مدٱ ءاطخأ  رتسي  و ءاوح ةلز  ىري  عمتجم يف ريخ ال

 .  شاع ةوسنلا نون شاع . انتروث لمكن انوبيس اهتملك تلاق تاتسلا

 . ةصايملاو علدلا ىف اوتومي . شوبحا : هيا ولاق هدراهنلا ناجللا هيلام تناك يللا ززملا ىرت اي

 . ليكولا معنو هللا ىبسح . صالخ ايلع تحار ىسولف انا

 . نيدلا زع ىم تاليمجلا ةليمج

. صقرت تماق ىناغالا تعمس امل لوا ىد هنونلا ركس

. كتكحض نم يلحا ةكحض هدنع دح تفوش ام يرمع نا يلقايهتب انا

. تج اهيقالا يحصاو مانا هللا ءاش ناو ةيدهلا تبلط انا صالخ

. ىد ةزاجالا ىفب ةديفم ةجاح ملعتا مزال العف انا قح كدنع هللا و

. هينج نيسمخ يدنع هيل مكنم يتقولد هلحيه يللا هللاو سب لحلا فراع انا

 .  نيترم يلوط هكحض مهيل طحا امل الا اوعنتقيب شم سب . مهل كحضا كحضي ءيش يل اولاق اذا سانلا ضعب

 .  رخأتيو دحأ فوخت ناشلع رادجلا ارو فقوت امل راظتنا بعصا

 . ادك انحا  ضعب ىلع لبهتسن

 .  ملالا حار هللدمحلاو ةروتكدلل تحور

 .ةركفلا ةولح

 . ردص ةقيض  هصاصتخا رشبلا ضعب

 . صلاخ تويك ىد هتونبلا

 .  حاترا نكمي. ىيتوهل اي لوقو توصلاب عقرا ةزياع

 . حص كنا فياشو ادك لوقتب يللا ديحولا تنا

 .حارتقا ىلحا هد

 . ىوا ىنتبجع . ىلوقي ىد دصقرلا مسا فرعي يلا ةعامج اي

 . هلاجرلا اهولمع و هللاو ىسفنل لوقا زياع ىقبب. ىد ةعقاسلا ىف شد دخا لخدا امل

 .  مكبدأ اونسحأف  مكبح مودي نأ متدرأ اذإ  لوقي نوطالفأ

 .هغوارملا تاكرحب هسفن هل لوست لجر لكل هيبيدأت هباعد درجم هذه

 . ادج ىلايخ تنا . هد لامجلاو ةلوهسلاب شم ايندلا

 . لطاب روتسد هد

 . شتاملا ىف قياقد  رخا ىلع تقحل هللدمحلا

 .ىقب هقرافلا هظحللا كردن نيزياع

 . ليمج ىدنس اي كيف ىنظو

 .ةلاجرلا فاعضا سمخ انروباط تاتسلل دجملا

 . يد ىلع تج يه

 .   لحريف  هديرت ال كنإ نظي امبرف  دحأ لمهت ال

 . نايسن  كيلع بجي صخشل نينحلا ملؤم

نوكا انا امك نوكا يك ،نونظ نودب ينلعجا نكل ،ينملظتال يك يب نظلا ئستالو ،كلذخا ال يك ،يب نظلا ناسحإ يف غلابت ال

. كل ءيسي ام رشنت الا ىلع صرحف كل نيرخالا مارتحا ليلد وه كتيب مرحل كمارتحا . كب صاخلا كلزنمب هبشا رتيوت يف كتحفص

. هقرافتب شم ةماستبالا يللا كشو بحب انا هيا دق شفرعتم تنا

. نامز يز قوذ اندنع ينات عجرن انحاو رعشو تاياور ارقت عجرت مزال اهلك سانلا

. طلغلاو حصلا نيب دجب زيمن فرعنبو ةايحلل انتصبو انريكفت ةقيرط ريغتتب ةرتف دعب انلك انحا

 . مهيب ةقالع شانلم رافك لود

 .تاتابن كلوقي علاط هدو تومتب سانلا. نيركاف تاتابنلا بنذ ام

 .ناحتما ريغ نم عوبسا حاتري دح ىلخت ليحتسم اندنع ةيلكلا

 .  يعامج لغشلا ةداعلاك و  نشيتنزربلا عوضومب انأدب تازيوكلا نم انصلخ

 . رحلا نم انيوشتا انحا يتبيبح اي

 . ىجازمب هلك اعبط

 . ايف طلغت كنا هانعم شم هدف . كراكفأ و كتادقتعمب نمؤأ مل اذإ

 . هللادمحلا لوق لجار اي

 . ىرقف تنا هيا لمعنه ةمداقلا هرملا ديعس ظح

 . هد للشلا هيا هد . ةكوشب هنبجلا لكات زياع ىقبتب مهعلد رتك نم تانبلا ضعب

 . تيوصتلا ىف ييأر ريغأ زواع ىلوقت و ةعاس صن دعب ىلعجرت شعفني ام ناشع هدك زكر  طبع ةصقان شم  تيوصتلا ةنجل ىف ىسرمل لاق ىضاقلا

 . "دنا كيولا " مواقت ال ءايشأ

 . اهيب ملكتت هغل اهل نويعلا

 . ادك تاناحتما اهلك هتايح شم. ادك قيار نوكي دحاولا ىتما

 . اريثك ينتبجعا

 . كدحول شم تنا شقلقتم.  يداع رزهت و كحضتب سانلا مادق ىقبتب امل و كدحول طيعت لضفت و لعزتب

 . ةيطاو ةلئاع لود

 . مامتها الب ةقادص ال و مامتها الب هوخا دجوت الف .  بح ةقالع ينعي اذه سيل مامتها ينم ردص اذا

. دح يال عجو شينلعجتمو دح يا دنع ةولح يركذ امياد ينيلخ براي

. ةرم نويلم هللدمحلا لوقت كيلخت يفشتسم يا يف ةدحاو ةلوج

. نيحجان امياد مهفوشتو مهيب حرفتو براي كدالوا لابقع

. انيلع ردقي نزحلا ىلخنه ام انرمع انحا

. اهلتقت ةملك و ، اهيضرت ةدرو نأ ةجردل الماعت اهبعصأ و تانئاكلا قرأ ةأرملا ينتبجعأ ةقيقح

 . هضعب لصحم هلك حرابما ىز هدراهنلا

 .  يرجيو تيوتلا قرسيب تيوتلا ىمارح

 . هرسخت الا نا لواح كيب متهمو مستبي لوط ىلعو بيط صخش تدجو اذا

 .همرتحم هئيزهت انذخأ مويلا

 . زهاج يقبا كانه حورا امل ناشع . يتقولد ةدك ناجرهم ماكب نخسب ةيوش نامك حرف يدنع انا

 . هسسأ لكو عمتجملا فصن ةأرملا

 . تقولا لوط باحصالا نز تيبرخي

 . هد صيخرلا بولسالا شالب مومعلاب ملكتا

 . بعشلا ةمدخ ىف ةطرشلا شم ةطرشلا ةمدخ ىف بعشلا ىلخنو راعشلا ريغن انحا نا فياش انا

 . اريثك لالدلا قشعت ةاتف انأ

 . يبيب اي كرون اد

 . نيدجاس هلل انضفخنا اذإ الإ عفترن نل اننا ملعن نا لمجأ ام

 . ةينات ةرم . ردقه شم هللاو شعفنيم

 . هنولم تيكاتك متنا. هبيهلا نع اوملكتت ال مك صنلا خويش اي

 . ةرداق شم سب ىعاتب ريكيناملا حسما موقا ةزياع

 . اعبط ليمج ربصلا

 . ادج نيدماج انتاهمأ

 . ىنع لحتو ىنم فاخت لافطالا ناشلع .  تيبلا ىف ادك شكعنم ىرعش نوكي لحب

 .رصم ظفحيو قحلا رصني هللا

طلغ تيوصتلا مهاف سانلا	.

 . هيلع كحضلا نم ىسفن كسما  فرعب شم ةسايسلا ىف ىسرم مالك عمسب امل

. سانلا نم مك ربكال لصوي ناشلع هغل اذكب هفوشب ربخ لك مجرتب انا

. الصا كنم نالعز لضفا شردقم صالخ كتحماس ىلاعت ال

. تققحت اذإ فيكف  اندعسي  اـنمالحأ نع ثيدحلا درجم

. مانا ردقا ناشع يتدج نم مونلا لبق ةتودح عمسا مزال يتقولد دحل

.  هللاو يوا مكبحب انا

 . خشف ىديموك سيئر ىسرم

 . ىنات صخش كناكم ذخاي و دعبلا لوطي فياخ

 . تاتس ىف الو لكا ىف ال تفزلا ىظح ىلع .مهاعم لكات تاتسلاو لكات هلاجرلا تناك  ايوبا ماياو.مهمدخت فقت تاتسلاو لكات هلاجرلا تناك ىدج مايا

 . هيصخشلا يف فعضو صقن اهدنع نا لدتب .ادك اهتافرصتو اهتاكرح ىلا

 . ايل لكا لمعب خبطملا ىف لوط ىلع انا

 . ىقب ةريسملا ىف اركب كفوشا

 . رحبلا نم برشي لعزي ىللا

 . طبظلاب انا ىز . مهفت نل ريمح كانهف  امئاد حيملتلا ىلع دمتعت ال

 .  ساسحإلا لشتا ىتح . اريثك تلذخ . اريثك تدقف . اريثك تحرج : ينعي دلبتلا

 . مرتحم انا لوقتو متشتب تنا

 . قحلا لوق . ركنت شالب

 . هللا ىلإ عوجرلا وه .  مدقتن انلعجي يذلا ديحولا عوجرلا

 . ملعأ انسفنأ هيهتشت امب تنأو كنم اهبلطن فيك فرعن ال يتلا ءايشألا انقزرأ براي

 . ىقب كتحص ىلع ظفاح . ةمالسلا ىلع هللدمح

 . هللاو ىتايح اي بعص

 . روتسدلا طاقسإ سيل و مالسالا طاقسإ مهفده . فورخ شم ريزنخ هد

 . نييرصماي وكيلع هللا

 . كتاديرغتب انفحتا

 . ىبلق بيبح تنا. ىداع هللاو رزهب انا ال

 . لسعو هلف هدك تنا ةويا

 . تيرفع فوشته. ترطم ايندلا ول ينعي مهتمسارو سومب اهبجاوح هلياش

 . هبيجا ىنات علطا مزالو ةوقشلا ىف ةيبرعلا حاتفم ىسنب لوط ىلع

 . خملا ىف ةيئابرهك ةقعاص اهيل لصح نأك . اهعاتب ليابوملا دخا دح ول تانبلا

 .  ةملكلا ىنعمب خفنتا. رطاشلا تريخ عم حصلا اولمع رصم تاتس

 . هللاو بعشلا حيرم بيط ناك كرابم

 . ىد بدالا ةلقو ىد ةلافسلا هيا

 . مهدشح ةروطسا طاقساو ناوخالا خشف ةلحرم ىف ىتقولد انحا

 .انوتفرق هيا الو ناعدج اي ىنعي ردن هد . ةنجللا نم علاط وهو هعابص روصي مزال هلك

 . رتيوت ىلع ىوا ةريغص مهلوقع سان ىف

 . مكيل تلق تفرع امل لوا ةمدخ ىا. رصم تيقوتب 7 ةعاسلا هللا ءاش نا هركب يلهالا شتام

 . نامك لكايب وهو توص لمعيو حوتفم هقوب و لكايب ىللا يزازئمشا ريثي رظنم

 . ءاوتحالاو ةينحلا ىنعي هبيطلا

 . كنم ةسمه لك عمسي بر ةعباسلا ءامسلا يف كانه

 .ققحتت كيناما لك هللا ءاش ناو بيط تناوةنس لك ىبيبح اي

 . ولوف ىلمع فسوي مساب نا ىلاب دخا هرم لوا

 . أرقا  افقثم نوكت نا تدرا اذإ

 . اهيل اهلحا لواحب اناو اهلكاشم ايل ىكحتو ىكتشت ىجيتب ىللا ىه امام ىد

 . ايل اهلوقت ةيوش لك ىللا حياصنلاب ىنفرقتب ىما ىقب انا

 . كياللا ىلع اركش

 . نالذخلاب سساح

 . ةيوفع ةماستبإ رخألا فصنلاو لامجلا فصن عضاوتلا

 .  قالخالاو ميقلا ملاع ىف ةيراج ةقدص هتاذ دح ىف هد ءارقفلا ىلع تاماستبالا عزوت نا

 .  كيلا بوتنو انبر كرفغتسن. رافغتسالاب الا تعستاا ام و بونذلاب الا ضرالا تقاض ام و

 .  لبهتستب سب سيوك ىمالك مهاف تنا

 .  هللاو ةيوخا ةحيصن ىد

ةيبرعلا ةغللا ةيامحل نالعإل ةعراب ةركف " كتغل لتقت ال رذحا " .

 .  رجألل تيوتر . تنا ببسلاو نارقلا متخيس صخش مك

 .  ةرخالاو ايندلا نيرادلا ةداعس مكدعسيو ضعب نم مكمرحي الو ضعبل مكيلخي انبر

 . رصانلا دبع لامج هورث كلتمي ملو هروث داق

 . لصحيب امياد شم بدك

 . هد راعلا هيا هد. هاضق لود نيفقاولا نا ضورفملا

 .   كنع اليدب دجيو موي يتايس . ةيوق هب كتقالع تناك امهمف ايندلا هذه ىف اريثك دحاب قلعتت ال

 . ركيتردنا ةينغأ  لغشا زياع ىقبب مليف لثمب ىناكو رواش دخاب اناو علطي يللا راخبلا رثك نم

 .  ادبا هركت ال نكلو اريثك كلاتت دق ةفيظنلا ﺏﻮﻠﻘﻟا

 . ال تلاق سانلا نا لئافتم انا

 .  هيا الو لبه للود . روتسدلا ىف اودهاجي نيحيار مهناك الو  نيفقاو تابقتنملا

 .  يقر راذتعإلاف رذتعإ تأطخا اذإ  نكل , ءايربكلا وه ليمج

 .  ينوبجع نيولح هللاو

 . هللدمحلا. مستبتو حورلا نئمطت هللا اي كب

  . ةريثك ءايشأ ىلع ةدرمتملا انأ  معن

. ةظحل رخال انتحرف يلع ظفاحنو هد بيطلا لجارلا يز لمعن ول مالس اي

. يقب ينوجرحت شالبف دعرلاو قربلا نيب طبخلتب دحاو انا نويلملا ةرملل

. سانلا نع ثيدحلا اھردصم ًابونذ عمجت نأ نم ىقرا نك

. يوا ناقلق ناك دحاولا كبلق نمطي هللا ينتنمط

. اهلك ايندلا تكلم امنأك ، نمثب ردقت ال ةميظعو ةريبك ةمعن يف تنأ اذإ ؟ كرحتتو يشمت له ؟ ةدعاسم ريغب كريرس نم تمقو كمون نم تظقيتسا له

  . يسرم سيئرلا دض ينغت زوجع ةديس

  . ناوخالا يلع اوصلخيه رصم ناوسن

  . هدك انا هيا لمعا . هريبك هلكشم ىد و قداح علط لكالا

  .  فياخ انا هعامج اي . ةطرشلل اهسفن ملست و  صاصرلاب ًايمر اهجوز لتقت هجوز

  . ًﺍﺪﺟ ﻲﻨﺠﻋﺰﻳ ﺪﺼﻘﻤﻟﺍ  ﻥ‌ﻷ.  ﻢﻬﻔﻟﺍ ﻡﺪﻋ ﻊﻨﺼﺗﺍ انايحا

  . انل زوفلا عقوتا

  .كلذ ركذت امئاد ءابرغلل اهيدهأ يتلا ةماستبألا كلت. ةيوفعب كل مستبأس ام ًاموي

  . هللا مكزعأ ءاشعلا ةالص هللا دابع اي

  .  هكربلا ىلع هيشام يتايح.  تقولا ميظنت ًادج اهدقتفأ يتلا ءايشألا نم

  . ةديدجلا لايجالا ىف انتعاتب ديلاقتلاو تاداعلا خيسرت ىلع لمعن مزال

  .  مهيلع ربكا هللا. رشنلا قحتست ايزيلام ىف تابلاطلل حابصلا روباط

  . كزوجتته يللا ةنونجملا نم  . يتلئاع ريح يذﻟا لاؤسﻟا ىقبيو

  .قفاوم ريغ

  . ال الو ءابرهك ةسنكم ىد .ءابرهك ةشيف و كلس اهيل لصو و ةشقم اهلباج حار ءابرهك ةسنكم اهزوج نم تبلط ةدحاو

  . هنجلا يف لمجأ ًاهجو مسرت ةليمجلا لاعفألا ىقبتس نكل و  .ايندلا بارت يف ةليمجلا هوجولا بوذتس

  . نمطتم و حاترم كسفن يقالته. كبرل كرمأ سب تنأ ملس

  .  بذعتبب. ىنبنؤي أدب يريمضو

  . تيفاتف ةانق ىلع جرفتا بحب

  .  ددار انام فحصملاو بط

  . عطاقم اناو

  . هنجلا انيلع كوربم  معن

  . عدج اي ىازا ولوف ىلالماع  ىنع دعبا اهمسا هدحاو

  . ىوا ةبعص ىد . هفراع ىتح نوكت ام ريغ نم دحاو قراح كنإ ةركف .مع اي هدك شم

  . خشف ةريرش ةكحض كنم ةجاتحم

  . ديعب تنأو اهارت ال ةليمج ةايح ةمث.  هللا نم برتقا

  . ةجاح الو خوراص شم ةنفعم ىقبت. تفارك نبج كتحير خوراص نينوكت ينعي .اهتحير يف هأرملا لامج فصن

  .انه فلا

  . خيراتلا يف سدكت رتكا دهشي ةروصنملاب بادا ةيلك عراش

  ." ليللا فصن ماق امنأكف ةعامج يف ءاشعلا ىلص نم" لوقي ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق .ءاشعلا ةالص

  . ادج عئار  زودنيو

  .  نييباهرا انلك مكيلع كوربم

  .هبتن ال  هبجعأ مل نمو  بحأ امك انأ لظأس

  . هللاب مسقا ىقشنب ةلاجرلا انحا

  . ردقت ال رفسلا نم ىعوجرب امامو اباب هحرف

  .ةقيقد لك علوتب ةارابملا

  . هللاب مسقا ةنونجم. اهيدهي هللا  يسيم بعاللا ءارش ديرت مالحا هنانفلا

  . انبعت هد باهرإلا هيإ

  . ريخلاب كرشبي هللا حور . هتايح يف حجان وهف هباتكلاب ئيس هطخ ناك نم لوقي يناطيرب ريبخ

  . هللا ءاش نا لسعلا يز مايأ فوشنه ال وا ها ةجيتنلا ءاوس سب

  .   نوملعتال متناو ىشمن ردقن ناشلع ناشع ليدانم هلخاد بعك نم مكو

  . عيمجلل سمشلاو عيمجلل ءاملا

  . اهيف تمن يللا تاعاسلا ددع فوشا ينا رتيوتلاب هجاح نسحا

  . مكاعم انبر ةيعجرلاو فلختلا دض نيدلا راجت هجو يف دومص لكب ةفقاو يللا ةيرصملا ةأرملل ريدقت ةيحت

  .  رفاك اي نيتداهشلا لوقت و  كمالسا ددجت مزال ىقبي روتسدلا يف أل تلق كنا امب

. ادج مامت انا نالعز شم انا لعزلا ةريس باج يللا نيم

. ةيوش طبعتسا بحب سب ةجاح لك مهاف انا هللاو

. يلصت كنا ةداعسلا قيرط يف ةوطخ لوا

. ادك يوا ولح نوكي لكالاو عيشا امل يوا قياضب

. اهلحنه هللاو هللا نذأب لحتتهو ادك مهلا شليشتم سب تنا صب

  .  ىنزفتسي نم مف  يف مهتبجأف  هميدقلا كتيذحأ نيعضت نيأ ينولأس

  . اد ةطيحلا دنع هقزال انأ و تتيلم هسنكملا كلس لوط سفن نحاشلا كلس هيف فوشا يللا مويلا يجي ىتم

  . قشقشيه هسل بوداي راهنلاو ةملض  هسل ايندلا ىقالت ىصتو. تعلط سمشلا كلوقتو كيحصت ىجيت كما امل تنموم اذ

  . هقيقحتل ًاركاب ظقيتسي رخالا ضعبلا  امنيب حاجنلاب ملحيل ماني ضعبلا

  . يازإ هيلع اوجرفتتب اوتنإ لشاف عارتخإ اد نويزفلتلا

  .تدرأ ام ىتم ينرداغ يب ًاطروتم كنأكو رعشت امدنع

  .‏ يبنو يبنو هطشلا رتكا و ىرشك قبط لكا ىسفن

  . لشته انا مكنذا دعب

  . هيل سب رجفلا ةالص ىف الا نيملسم اننا شركتفنبم انحا فراع شم . ءاشعلا ةالص نيال مياتلاع ىقالا يسفن

  .   ادج كعاتب جمانربلا بحب انا . فسوي مساب رخاسلا يسايسلا عدبملا

  . كيز ةسلغ ةتكن

 . ىنتكحض

 .  هد هيا . ادج بعر مليف

 . ككرتأ نل انأف عيمجلا ككرت ول  يل لوقي و يلخادب ام لك عمسي صخشل جاتحأ

 .عيمجلا عم ةدعقلاب فرشتب انأ

 . ةليمجلا تايركذلا يتأتو ةسردملا ءاقدصأ اتصاخو كئاقدصاب يقتلت نا ليمج

 . اوكارو انحاو اوكليح ودش الي

 . زنمدالا نم ىقبيه كيال ايل لمعيه دح لوا

 . اهبرجه. هعئار ةطخ ىد

 .نينفعم اي ها . ركسو تيز دخا طرشب روتسدلا ىلع قفاوه انا

 .    رصم تاتس نم ئيزهت طسو روباطلا ايطختم . روتسدلا ىلع ءاتفتسإلا يف هتوصب ءالدالا ءانثأ رطاشلا تريخ

 .كتايح شيع. انيلع دحا طخسو اضر ىلع ًادبا فقت نل هايحلا

 .كبحأ ةملك نم ذلأ مامتهإلا

 . ةداعسلا لمجا ئش الف . اهوقلتخاف اهودجت مل ناو ةداعس مكءاسم

 .  عئار توص

 .  همزجلاب اهيدأ همزل شاهلم يللا سانلا

   ويديفل اذه مكرسي نأ ىنمتأ برعلا مهيبحم لك ىلإ  نيينيطسلفلا سيلو  برعلا لتق  لتقلا بح  بحلا مهلافطا نوملعي فيك

 . هلثم نبا يكل حبصي نأ نيديرت يذلا الا يجوزتت ال

 . صلاخ تويك ةولح معن

   ادنليزوين يف ةيفير ةنيدم يف ةيعارزلا يضارألا ىلع متاوخلا ديس ملف لجأ نم اهئانب مت تيبوهلا لزانم ليمج

 .دجب لود صنو مويلا يف ةكربلا. هللاب اقشلا ىلع انعتسا

 . هد هتفوش ىللا دعب. اركشو سنعأ تررق اناو

 .  مالك شيفم ولح ماظنلا

 . نونجم هللاو لوقعم شم ال

 . مهيلع ظفاح .ةجاح   ىا ىلع اوكحضتو مهعم سلجت صاحشا كتايح يف

 .‎ عراشلا ىف ىنغت هيشام سانلا و هولح هايحلا هللا و

 . قرحلا زياع مهنيب ةجاح شيفم ول يتح هريغ عم رزهت تنب لمحتسيب شم يللا

 . ةمزج نبا نمز ىف انحا

 .  باتع ىمسي امب ففختسا تحبصا ىتح تدلبت

 . ىلاغ اي ملست رابخا ىلع هللا

 . اهقيرط تلض تاملك عومدلا

 . يلاغاي كهجو هللا ضيب

 . صلخي زياع شمو ليوط مويلا قونخم

 . رش يفوشتامو براي كملسي هللا

 .  براي  نيمأ مهللا

 . هللاو اناعم مكدوجوب عئار موي ناك

 . ىبغ عمتجم

 .طقسنه اننا مكرشبا

 . هيعيبط شم ىتنا. سديسرملا ىبحتب شم

 .  باللا ةيراطب فورظ ببسب مالفالل ديج عباتم شم

 . نسحا . هباحصا ىف بلقم لمعي ىللا ترخا ىد

 . تاناحتما صلخاو ةدام دصقا ةكت لضاف

 . ملست

 .  نييلجر شولم بذكلا

 .رزيرفلا ىف اهيطحت ام لبق سيوك اهيلغا سب . ةجاح الو جاعزا شيفم ال

 . ةليمج ىركذ هد . هيف انلباقتا ىللا مويلا ىسنه ام ىرمع انا

 .اهبحا ام ردقب اهظفحا يبر

 .  مكنمو انم هللا لبقت

 . ةظحللا شيع

 . ماكزلا هركأ

 . كنم عمسي هللا . نيما

 .‏ ادج ةدماج انا

 .  رتعزلا،ةعماجلا، رتيوت: مواقت ال ءايشأ

 . انلبقتسم ددهتب نيريغص انحاو انروص

 .  ةيردنكسا اي ىكيب تملح و

 . ىوا حرفته اياعم ىجيت تيراي

 . هقدص كيخا هجو يف هماستبالا

 .   اهايو يتنا هقخ اي سب

 .  تارق ام لمجا نم . ىسنن اننا نامك انحا انقح نم ىقبي . نودعبي مهقح نم ناك نا

 . الصا هضعبب ةقالع شولم مالك هد

 .  لاجرلا هيف لق نمز ىف الجر نك . اهيلع بذكت تنأو هلوجرلاب كروعش ًالعف ءابغلا نكلو . كقدصت نأ ةاتفلا نم ءابغ سيل : يريقشلا دمحا لاق امك

 . ملاعلا تاساعت لك دض  ةريغصلا ةداعسلا عم فقأس . ادعو عطقأو

 . امه تام سانلا بقار نم

 . ينوتجعزأ

 .  ءايربك اهلك ىتايح . ساسالا نم اهيف ناك هنا هركذتا ال انا .ًادمعتم يتلود نم لحري نم نأ ىلع صني نوناق كانه  يئايربك  روتسد يفو

 . هباش اي هفرق يلع كربصي انبر يتخاي كما بلق

 . اريثك هللدمحلا. اهيصحن ال يتلا كمعن ددعو اهيف اوكشن ال يتلا  انمايأ ددعو هيفاعتملا انداسجأ ايالخ ددع  يبر دمحلا كل

 . سانلا ىلع هعزوت زياع لكشو لهجلا عبنم تنا

 .  امهفحي عانطصالا بابض ناك نإو ناتلباذلا كانيع أرقت ءاقدصألا نيب نم هدحاو هقيدص ةمث

 . ىدعيب هلك

 .  اوحجنت مكنا كشا اوضربو  تيوصتلا نم نييمالسالا عنمب بلاطت كزياع يد هرملا

 .ةيرصملا توربج. ايلاوح ىللا لك حرفا مزال ما ىقبه انا ةيكيرمالاو ةيتارامالا ، لماح ىنا فرعي دح ةزياع شم ةيرصملا : لماح اهنا تفرع اذا ةأرملا لوقت اذام

 . مدا ىنبلا نم نسحا بلكلا نمز ىف انيقب انحا

 . ادج ليمج . ةياكح هيا امنا ىاش ةيوش برشب

 . ةسورعلا باحصا فوشي امل زاوجلا ىف عرستا هنا سيرعلا هيف مدنيب ىللا مويلا ىه حرفلا موي

 . رايتخالا نسح براي كلأسأ

 . مكبحب. مالس سب سفنتب ام رتكا مالس لوقب ىنا فراع

 . ىلصت ال تمد ام نازحالا ةرئاد يف ىقبتس

 .كاعريو كظفحي انبر

 . كمالكب سانلا دعستب كنا ليمج‏

 . ىل قار امم

 . ىد تاعادبالا هيا

 . عدج اي كيلع مارح

 . ةذاتسا اي نيفسا انحا

 . هد عئارلا ريكفتلاب دح وكي نا ادج ردان

 . ادادعا عمتجملا لك اهناف .اددع عمتجملا فصن ةارملا تناك اذا

 . هلاحم ال نوريغتم مهعيمجف . كنظ بيخي ف ًاريثك مهدحأب قلعتت ال

 . ريخلا هيف يللا مهلبتكيو مهينهي هللا

 . لغتشي قافنلاو ضعب ىلع اوملسيبو ضعب اوبحيب شم نينثا فوشت امل ةعتملا ةمق

 .  مكئاسم هلﻟا دعسا يبح يف نوعقاولا اهيا

 . ةيلوضف تانئاك ةيوش لود

 .  ادك تلمع ىنا ركذتا مل كنا لوقيبو لاقتيب ىللا نم مدصتيب هسفن نجلا نجلا صصق ىف سب .نج اهيف ةصق ،بدأ ةلق اهيف ةصق : مهيف كعطاقي دحا ليحتسم نيتصق

 . هيف شكلم . ةوعدلا نما ثحابم يف لغتشب انا ةويا

 .  هد لكشلاب ىوا هيل ريغتا . ادك انك ال و ادك شنكام هد

 .   نيبيطلا نم يبهذلا ليجلا الإ اهركذتي نل ةطقللا هذه

 . ىفكو ىنمهفتو اهمهفاو ىنهبشت حور ىوس ديرا ال

 . نيعدبم اوكيلخ .هعامج اي قدصتت ةعاشا علطي هعاشا علطي زواع يللا تيوصتلا نم تايحيسملا عنم رصن ةنيدمب هسردم يف يضاقلا كلوقيب

 .  مهنم اربت يذلا ءاكذلا روعش مههحنمل داتعملا يئابغتسا ةسرامب رمتساس

 . اهيف تطبظب نيموي ىلاقب انا هد . ىتعاتب ةحيرستلا ىلع اوقيرتتب

 . ءاتشلا ىف ىوا ةليمج ىد فوصلا تابرشلا

 . كيل ىنم ءادها

 .ةحارصب كفرعأ شينفرشيمف لسكم ولو. كتوص شانرسختم عطاقم ولو لزنإ

 . صيخر و يوا ةلابز ربحلا

 . هدراهنلا نوناقلاب روتسدلاب جاوز ةسورعاي كوربم

 .اريثك يتمارك بحب سب شتريغتم انا

 . هيا نيلماع . ةيوش لوغشم تنك شلعم

 .هللاو  لف ىقبتحو  ىدعتح  تومي ال ىذلا ىحلا ىلع لكوتن ىقب الي

 . ةوق هللا ىلع لكوتلا

 . رصم اهيب رمتب ىللا ةبعصلا ثادحألا ناشع قماغ فوم هنول ىقب ىعابص

 . ينريخت الو يل رتخا برايف  . جاتحت ام كيطعيل ديرتام كنع هللا عنمي

 . ًاقنش هلتق زوجي

 . لخادلا نم هزواجت عطتسن مل يذلا صخشلا وه رخا صخش يأك هنأ امئاد مهرعشن نأ لواحنو ،مهمامأ همسا ركذن الو نيرخالا مامأ هلهاجتن يذلا صخشلا

 . براي لوقي انه هلك

 . عرسا ىحصه ادك انا ىنعي لاق . ايل قعزي ةيوش لكو ةيبغ ةقيرطب ىنيحصي ىللا هركب

 . ةمدخلا ىف انا اعبط

 .روزتتب تاباختنالا ةرم لك ىز ىعيبط

 .   رشبا ىنمتت ام لك ققحته رخالا ىف . انايند لشفلا ةملظ تداس املك دتمت هيبهذلا سمشلا طويخك حاجنلا

 . كتايح سسحتف . غارف نم تءاج اهنأ نظت له . امئاص تام ،ادجاس تام ،ايلصم تام

 . نامك نابسكلاو ىنغا هنع اناف ىنغتسا نم و

 .ءايفوالا الإ اهكلتمي ال ةسداس ةساح نيرخالاب روعشلا

 . قلخو مارتحاب ىثنا ىا عم لمعتي ىذلا وه هلوجر رثكالا لجرلا

 . ديدجلا ثيدحتلاب رتيوت ىف ةريتك تابوعص ىف

 .انعم كبواجت ىلع اركش

 .  ىنعي هيا كلمعن لوقي شدحمو تيج انا ريخلاس

 . كنيحماسم انحا صالخ

 شيدنعم هلل دمحلا نال يباحصا لمحتسي رطضم يقبيه شم يدحول يندخايه ينزوجتيه يلا ادج ةديفم انا

 . طالبلا كيب حسمه تيدر ول ىنا ةمالع توكسلا

 . ءادغلا دعبو رهظلا تقوو فيصلاب يسبيبلا :مواقت ال ءايشأ

 . ةديدجلارصم ناكسل يئامتناب ةروخف

 . اهضعب ىلع هعاس مانا ةفراع شم . ةيوش لك ىنبا خارص ىلع ىنربصي انبر

 . ديعس داليم ديع . هحارب هدك علدتا و هحاسلا ىف ليمجاي لزنا

 .  يضاق يلوتاه : نيتوصملا لاح

. اعبط عفنيه شم

 . روصي ىجي نويزفلتلا روباطلا ىف ةفقاو اناو ىسفن ناك

 . ةرارم عقف صقان شم دحاولا

 .  هيا لمعا ةحارصب ةفراع شم

 . زياع شم ىللا تنا سب ىقالته جازم كيل ول .ادبا يفاكلا تقولا كلمت ال كنأ لقت ال

 . ىبلق نأمطف ىريغ هذخأي نل ىقزر نأ تملع

 . لابهتسا همسا نا ريغ ىنات مسا شولم هد

 .  هلخادب ام  ملعي دحأ ال نكل . هملؤي ام لك لهاجتيو اريثك حماسي و ، ءيشل يلابي الو اريثك كحضي ، مستبم امئاد  بيطلا ناسنألا

. رسكنن امدنع هيلإ عوجرلا انملعي طقف وه نزحنل هللا انقلخي مل يد ةلمجلا ىوأ ةميظع

 .نامك ضعب عم ريتك انجرخو ضعب عم حلمو شيع انلك اماي . ادج مهزعب ىللا سانلا نم

. ةايحلا هذه ىضوف يف نامألا وه هللا

 .دح نم هبطبط هجاتحم شم  .دجب هكحضلا نأكو كحضهو

. سب نيلئافتملل هليمج هايحلا

 . ةفقولا نم انبعت . ليللاب  دحل تيوصتلا اودميه مهنا سساح انا .7 ةعاسلا صلخت ةلاحتسا يد اهفياش انا ىللا دادعالا

 . ركس الو تيز ال ىلباج شدحمو بختنا تحور انا انعمشا بط

 .ةداعسلا ةمق ىف انا. توكسبلا عم نبلب ىاش برشب

 . ىقب تانب علد هلك ناشلع ليمج تانبلا لزغ

 . رارم.  مالسالل عجرا ىنا ىعدا هيل تلقو هيلع تيدر . نيحيسملا يز  ال لوقته ىلوقيب يفلس يلاخ

 .  ادك ةملك لوقا زياع شم ىقب هذخاؤمل

 . يضاقلا عم روصتن هيا بط. هيب اوملعي ام ريغ نم اويشم ناجل يف نا هجردل . هاعم روصتيب دح شاقبم و هتيبعش دقف يروفسفلا ربحلا نا حضاو

 . ىد رحبلا ىلع حرفلا ةركف ةولح ةركف

 . مكظيغب اوتوم.  روباط ىف شتفقوم انا

 .ال فلاو  ال

 .ىد تاراكتبالا ةولح

 . ةوق رثكا حبصت لشفت امدنع و ،ةمكح رثكا حبصت ملأتت امدنع . بعاصم و براجت ةايحلا

 . ظيغلا نم ىناتلا صنلا و كحضلا نم بعشلا صن توميه فسوي مساب

 .انيدها براي.  هتانسح نازيم ىف يقبيه شم يللا . مالكلا نم ريتكب لضفأ توكسلا نا فشتكي هجاح بتكي ام لبق هيوش ركفي ام لك دحاولا

 . صاخشالا ضعب ىلع ضرالا ربص اي

 .  اهظفحي انبر .ىتودق تلاز الو تناك

 . ىد ةجردلل شم سب ةنونجم كنا ةفراع انا

 . ناوخالا تبرخي هللا  .ناوخالا ناشلع مسقنم هلك تيبلا

 . اهدق ىلع كيدي انبرف. ةخسو مالك ةجاتحم شم كتين تنا اعبطو كتين دق ىلع كيدي انبر. كيل ةوعد نسحا تنا

 .رجالا كلو تيوتر يسركلا هيأ

 . راهناي. هشيش برشتب تانبلا

 . ىبلق حرف براي

 . ىنملظ ىللا نم ىقح ذخ براي

 . ةولح تايركذب ىنتركف ىد روصلا

 . هولح

 . فصاوع نود نم ئفاد عيبر كءاسم

 . نامك مالكلا سنرب تنا هد

 . مكلابقع. ايوخا حرف ىدنع ناك شلعم

 . ناتسب لك نم ةرهزو. درولا حابص

 . عيصا انا هد نيم ىلع سب كيلع عيصت ىجيتب سان ىف

 . كتعيبط ىلع نوكت كنا ةجاح لمجا

 .  نومستبي  نورخالا كركذتي امدنع اصخش نوكت نا لمجا ام

 .‏‏  عئار نطوو ةنونح ةارمإ  :ةيحضتلا ناقحتسي نائيش

 . لاطبا اي قيفوتلاب

 . ادج راح هدراهنلا وجلا

 . ىليابوم اوقرحت ىباحصا اي هناما . تيفوت ول

 . ىقب كحضا. قورت اركب شلعم

 . هنحشا تيسن هلوقيه . بلغيه شم بجاولا نع بلاطلا لاس سردملا هيجو دابيالا مادختساب انعاتب ميلعتلا ناك ول ىتح

 . ليصا بعش انحا

 . ةجاح لك ىف ىقب شغلا ها

 .  ىريوصت نم ديدج

 .  ىلوقت شالب هأرملل لوق لجعتسم تنك اذاو .  تنرتنالا ، نويزفلتلا ، ةارملا : ربخ يأ رشنل قرطلا عرسا

 . دحا نم ءيش عقوتأ ال تمدام ريخب انأ

 . صلاخ كحمالم ريغ سمشلا ىف لغشلا تنا

 . جايكم ةطاح سب زبخلا ةنيجع سفن ىه ازتيبلا

 .كحور نم مها كبوثو له ميكحلا درف. ىبوث قرحي دق ال نخدملا لاق . ةبوث ىف هتراجيس ىفطي نا نخدم نم ميكح بلط

 . هدك  ىفلحا ةملك  ينزفرنتب

 .هبتك نم عطاقم ظفح ىلع ينربجي يذلا ديحولا لجرلا وه دومحم ىفطصم

 . بهد نم هلك همالك دومحم ىفطصم روتكد

 . لهس ىجي ناحتمالا هللا ءاش نا لئافت

 . هدراهنلا اهتعمس ةلمج لمجا

 .   ىتبحا نزحلا اذامل نذا .مكتايح يف انا

 . ناوخالا خشفب ىوا طوسبم

 . رصم ىلع راع تنا هد

 . حيرتسم هريمضو ماني هنا ريغ ايندلا نم هيا زياع دحاولا وه

 . خسو اي كيلع طحن ىجينه انحا هد

 . ناوخالا خشف  هروثلا : انراعش هد

 . لاوطلل دجملا

 . كراظتنا يف لضفا يتق و نولعجيس نم مهو اموي يلحرتس كنال اهباجا ؟ كئاقدصاب هدشب قلعتم تنا اذامل  هتلاس

 .قح كدنع

 . نالعز يناتلا و كحضيب يصن

 . مهزوجتا نيولح لود ملحلا ىلع نيموزعم مهنا هدك كوسسحي و مانت ام لبق اهرعش حرستب و هماجيبلاب اهتيب ىف دعقتب امل ىللا تانبلا فراع

 . مهدحأ نم هبرجتب تررم هبسانملاب . ناك امك ًابيرغ دوعيو اموي يتأيس كيلإ نيبرقملا برقا حبصأ يذلا

 . مهنم تناو. ادبأ نيزفتسملا سانلا بحأ ام

 . تبعوتسا الو سردا انأ و  تعيض مك يرمع نم انأ

 . كما ىقبت ىد ههازن هلوقا زياع .  ههازنلا همق يف ءاتفتسالا لوقيب يضاقلا

 . ضيب نيبخان ةيوش لود

 . لمالا كسفن ىف ثعبت فوس ىهو تاملكلا سسحت نيملاعلا برب مكنظ امف

ءاقللا ىلإ  داوملا لك ركاذأ حورأو ليبوملا بيسا زياع صالخ

 . ًانايحأ نيديعبلا نوخن انلعجتو هئيس هدحولا

 . هللدمحلا ىهتناو يضام ترص

. مامتهالل ةجاتحم ةريغص لضفتب انبولق سب ربكنب انحا

. كتمص أرقي ًاقيدص كيدهت نيح ، ةايحلا لمجأ ام

. ركشلا بجوتسي امم ريثكلا كانه نأ الإ يتاراسخ تناك امهمف . ًاريثك هللا دمحأ نأ تملعت

. يكيلع وفارب كلبق اهلحي فرع شدحم و نيرهش يلاقب اهيلحت يتفرع يللا ةديحولا يتنا ريخا

. هللا ءاش نا عمجتنو عوبسا اهلك هللا ءاش ناو يكيلخي انبر

. اهتماستبإ لامجب هوجولا لامجف كتايح يف ةريثك اًهابشأ مهل نأ ول دوت نيذلا مه ءالؤه ، ضرعأ هماستباب كل دري هل مستبت نيح يذلا صخشلا ينبجعي

. ةداعسب شيعت يك رومألا ضعب نع لفاغتو كينيع ضمغا ةايحلا يه هذه

 . فسالل ةجاح لمعب شمو ةيضاف تيقب انا

.رطاوخلا بيط العف هد وه

  .نيرخالا ءاضرا لجا نم هتيصخش ريغي نم لشاف

 .ءاقدصألا كل قلخت كبلق هبيطو همظع

. ءانع لك ءافش نآرقلا نأ فرعأ ِينكل مٓكتاناعم عون فرعأ تسل

 . ىتعاتب تاتسوبلا ىتحفص نم قرستب تنا

 . ةيروهمج سيئر  ىقبا زياع انا

 . اهفرقو ةركاذملا نم حاترنو ىتقولد هد مالكلا نيف. سردت تنبلا بيع اولاق نامز

 . بعتب ىنال مهاعم تراوح ىف لوخدلا ىف  ىخم ربكب اناو هغامد هحيرتب دحاو لك

 . كلاب ىف ىلا كلوني انبر

 . ىوا ةولح تناك هدراهنلا ىواصلا ةيقاس ةلفح

 . نيم ىلع سب حص مهنا اونيبي نيزياع ناوخا لغش هد

 .  يتأت نيح ًالامج تاينمالا ديزت ربصلا تاسمل

 . هللا اياعم مكلعافت ىلع اركش

 . ىلصي ال وهو ةداعسلا دحا قوذي نل ةطاسب لكب. تاملكلا بيكرت ىف دقعملا ىفسلفلا وشحلا نع اديعب

 . كبرب كقث.نازحأ هرمغيل ًاصخش هللا قلخي مل

 . قلاخلا ديب ىه. رشبلا يديأب اموي هداعسلا نكت مل

 . مكدهي . مكتاناحتمأ ريغ يتاناحتمأ الو  طلغ لحب انأ ينعي .لهس لوقي لكلا بعص هفوشأ املو. بعص لوقي لكلا لهس ناحتمالا فوشأ انأ امل

 . كعم هللا نكي هللا عم نكف لصاوتلاب هعيدب .ناسحإلاب هعئار . ىوقتلاب هليمج ةايحلا

 . بوتا نكمي نامك برضا ماظن . رون هشو برض امل ىودبلا نا سساح

 . هللاو ىدنع نيزيمملاو نسحالا متنا هعامج اي هللاو

 . نسلا ىف سيلو ماقملا ىف ىدنع رابك متنا

 . ريتك كدوم ىف قرفته. هلكا عرتخت ول ىتح كغارف تقو ىف هديدج هجاح لمعت برج

 . ئش لك ىف نيدهتجم ةداعلاك ناوخألا

 . تاباختنالا روباط يف مويلا تكحض املثم ةيضاملا ةرتفلا لالخ يف كحضا مل

 . هللا ىبسح . هدراهنلا تاباختنالاروباط ىف تاعاس ٣ انبذعتا

 . دحل ةجاح حرشي ةقاط هدنع شاقبم دحاولا

. ًاليحتسم ناك ام عنصي دق لؤافتلا ىلع رارـصإلا

. كفقوم يلع ادك تبثا حص تنا

. ريتكب لمجا ايندل كتيند نم كدخات و ادك كلحترتب سان هيف

. ةجالتلاو انا يريغ شلضفم نيميان مهلك اياعم دعاق دح شيفم

. مهسفن لافطالا نم رتكا ةطوسبم تعجر ميتيلا موي ةيلافتحا يف تكراش يللا سانلا

. ءاشأ ام لعفأو يتحار نع ثحبأس اذل . دحاو رمع ىوس كلمأ ال

. دحل جاتحا ام ريغ نم نامك هاطختاو ينبعتي يللا لمحتا ردقب ينا هللدمحلا

 . ىدينه توصب رربم سوب ىدصقت كترضح ها. اماردلا قايس ىف الا سابتب شم انا وه

 .اناعم هطرشلا فوقو الول. ناوخالا نم هسائرلا تاباختنا يف برضتنح انك انحا هد

 . ةبولقم دلبلاو رزهت ىاج. مد شكدنعمو دراب ليع تنا

 . انيل مهيلخي انبر . اوشعتسي ناشع ءاشعلا نم و . اوطغتسي ناشع ءاطغلا نم انسفن مرحن اندالو عم هدك انيلاهأ يز علطتنه انحأ اوركتفت

 .  رصم اي هيافك . هد انيف لصحيب ىللا ىوا ريتك

 . طيزت بحتب ليع تنا

 . مكتبثي انبر . نيعطاقملل دجملا

 . ةبيرغ ةقيرطب مون اياعم بلاق هد مرتلا

 . لخاد اناو ىوا مهظيغا بحب . يوا رييتك يقبتب ةيناتلا ناجللا لكو . ةيضاف امياد يتعاتب ةنجللا نا ءاتفتسالا حورا ينا يناعجشم يلا ةديحولا ةجاحلا العف

 . ناحتمألا تقو ىف دستتب يسفن

 . زيجو تقو ىف تزجنا هللدمحلا. انا ىميمصت نم هد

 . مهتقيقح ىلع اورهظ الو اوريغتا امه فراع شم تيقب

 . ةمودصم انا صالخ سيئرلا ىقب ىسرم

 .  هرهقلا نم لشتته هبخنلا اهتعاس.  بعشلا سلجم سيئر ىقبيو ناملربلا لخدي مزاح خيشلا ول مالس اي امامل لوقب تنك هسل

 . ادك كنيع ىنيع ةوشرلا اولبقيب. هللا ىبسح. سولفلاب ىشميب هلك

 . كديزي انبر . كيلع فرعتاو كفداصا ىنمتا نكل ، ًايصخش كفرعأ ام انأ

 . يداع الصأ لوقيب هدك مغر سب .هنيع علاط ةسدنه بلاط لكل دجملا

 . اوج ىللاب كلاب ام . عراشلا لفاق تاباختنالا ناشلع ةسردملا ارب ىللا روباطلا

 . ضرتعم شم هللاو قفاوم انا

 . هلسكو هتكرح تلقو ريرسلا يف دحاولا شامكنا داز دربلا دازام لك

 . رتس انبر سب هدراهنلا سبحته تنك

 .   هيف ىسفن ىللا لمعاو. نيدقاحلا فنا مغر تاباختنالا حوره انا

 نطولا ءادن  نيديؤم مهسفن ع ولوقيب ىللا فنا مغر حورا تردق هللدمحلا سب تاباختنالا حوره شمو

 . دعب ئش لك ألمو ضرالا ألمو تاوامسلا ألم هيف اكرابم ابيط اريثك ادمح هلل دمحلا

 .  كنيزياع شم مع اي كيلخف معن لوقته ول اما ، ال لوقته يللا سانلل هد مالكلا . مكقوقح بيجن ناشع مكتويب نم اولزنا

 . خملا ليسغ ناشلع هلك. خلا  "هللا لبحب اومصتعاو ،ةنتفلا اوبنجت " اهايإ تارابعلاب نوثدحتي ةيرصملا ةيئاضفلا ىلع لبق نم مهوهجو رن مل نيعيذم روهظ

 . ىبلس رشؤم ىلع لديب هد لصحيب ىللا هللاو

.  اياعم يللا باتكلا تصلخ ينا هللاو ناحرف

. ضوعتي هلك يقابلاو مامت يقبت يتنا نا مهملا

. نيتحرف اهعجري ناشع ةحرفلا اننم دخ انبر نكمي شم

. نبلب زر لكايبو همون عباس ىف حيار ىتقولد هيقالته

 .  رظتننب بلك دالو انحا امنا . لورتنكلا نم ةجيتنلا اوبيجيب .اباي ةلصاو سان

 .  يد تيب ىف شرمعتب ام يلا هيطارقوميدلا هيا هفراع شم . هيطارقوميدلا سرع كلولوقي ةيوش لك

 . ةيديلقت ريغ ىداليم ديع ىف ةيده ىف ىسفن

 . هاعم قناختا لامع . ىوق ةشحو ةمالتسا بورجلا ىلع دحاو ملتسم

 . هيب رعشي بلق لب . هعمست نذا ىلا جاتحي ال مالك انلخادب

 . كيف كرابي انبر . اهلهأ نم دهاش دهشو

 . اومدنته شم هللاو ايل اولوف اولمعا

 . ةءاتسم سان ىرأ ىنا

 . كبف ناتمش انا. كلصح ىللا لهاتست قدصت

 . هيا كترضح رابخا و هلل دمحلا

 . ىوا هفاوخ انا هد

. تيفخ شتنكم اوتنا مث انبر الول براي ريخ لك مكيزجي انبر

. لوط يلع ادك لضفا يسفن هللا يلع اهبياس تنك امل طوسبم تنك

 ءاهبو ءافص بلقلا يفو ةقدص نيدلا يفو ةحص كل يهف ، كحمالم لوأ كتماستبإ لعجإ

. يد ةحرفلا لك قحتسا انا لوقعم براي لوقتو ءامسلل صبت و موي كليجيه نابعتو مومهم دحاو لك

. ىوا كيش هلكش باتكلا فالغ

 . ناك ىللا ديعته ةملك ركاف ال و .اراراريت ناما كليدي ىبلق ركاف ةسل

 . فرعي زياع الو ةجاح هنع فرعي شاقبم ةأجف و راهن ليل هاعم يغريب صخش هيل شنكم انيف نيم و

 . فياخ هلك . عراشلا يف يشام نقدب دحاو شاهيفم ةديدجلا رصم

 . هللدمحلا دح هركنب شم نيسيوك انحا يصب

 . بسانملا تقولا يف بسانملا صخشلا

 . عراوشلا اوعطقي اوقب تاتسلا

 . روتسدلا ريوزت همسا هد

دمحلا هلو كلملا هل هل كيرش ال هدحو هللا الا هلإ ال " نئمطم ءاسمو حابصب جوتت نأ اهب قيلي ءاضيبلا مكحاورف قافراي اريثك هللا اوركذا " 

 . صالخ ىنع كولغش

 . خوراص بكار ىقب رانلا لخده ادك انا هد هيحا هيحا. ال ءاتفتسالا ىف تلق انا

 . هللا ءاش ام .ملاعلا لافطا ىكذا هد ويديفلا فوش

 .  بعن كلوقيو  كيلع دري ىجيو  درب هدنع دحاو يدانت امل هلكشم

 . سان عدجأ  رصم تاتس

 .لسع هيد تسلا

 . ةمحزلا نم قنختب ناشلع evitagenةمحز شنكتم برايف توصا لزان انا

 . مالسو ريخ ىف هياج ىللا كرمع نينس لك

 . هيلع تومه تنك ىللا ةيرتنالا هد وه

 . هعامج اي ديدج نيدب رشبي هد . "هللا نيد ىلا نيملسملا ةوعد نع عجارتا نل " كلوقي نيم وه شفرعتم دحاو كلعلطي

 . هد قهزلا هيا . تاباختنالا تحور ام كنع ىخا اي

 .  نينسلا مدن ايوج

 .  ًادج يقطنم در

 . يلوح نمب هقثلا يندقفا و ينلذخف اهرارسا نمأم هتلعج و . هيقبلا نع فلتخم اقح هتنظو  مهدحإب تقثو يتلا هاتفلا كلت انا

 . هللاو  رارق اودخاي اوفرعيب شمو دودحم مهئاكذ . هنيروصتم اوتنا يللا ءاكذلاب شم ناوخالا ةركف  ىلع

 .  ىديدحلا سيمل حضفاو ريش

 .  يفورظ تناك امهم سأيأ نل

 . ام ًاموي يضميس عجو لك نأب ههقثلا يه هليمجو. ءيش لك مغر اومستبت نأ ليمج

 . هجول اهجو اهلوق ايل ةملك كدنع. مالكلا ىف طيبنتلا بولسا هركا

 .  نيرخالا بولق ىف ناسنالا هكرتي ام لمجا وه مارتحألا

 .    عيكالك هلك .رشاعي ال دسالاو برقعلا جرب

 . ىنمهي الو كيف ظط . يبولسا كبجعي ال

 هللاو قحلا لك كيل  يبيبح اي

 .نينفعم اي وتسن ةنبج  تاباختنالا مايا تناك ىد شم

 . رصم رخف اي اركش

 . ريرحتلا ىف كفوشن . هيا دق انحإ اوفرعي مهيلخ هيل دعاق لزنإ

 .فرق الب ىقب لوطلع عطاقم لضفت تيراي. تعطاق ول

 . ةرقفلل كتعباتم راظتناب كمامتهال اركش

 . كتاكسب ىنطقنت نكمم

 . ميظعلا بنذلا اذه يلرفغا بر اي

 . كديزي انبر. ىنم ءايح دشا تنا ال

 .   هحارص فوخي ديدهت

 .ءاجر هب بيخي ﻻو ،ةينمأ هب عطقنت ال لبح.  قيثولا نيتملا هللا لبحب مكينامأ اوقلع

 . ةنسلا لوط بعللا ىف هتعيض ىللا تقولا ىلع تمدن .ناحتمالا ىف ىتاجردب تمدصتا ام رتك نم

. ةيوش لك يد ةولحلا اهتكحض فوشت يازا كنا يف كريكفت لك يقبيب ةليمج تنب عم ملكتت امل

. طيعت كيلخي ردقي يازا فرعي شدحم ناشع كتعمد رس فرعي دح شيلختم

. هبحتب دح اهيب فوشت ردقت يللا ةديحولا ةقيرطلا ىه مالحالا نوكتب تاعاسو

. دالولا حرفن ردقنو اياعم اوجي مهلك يباحصا يسفنو ميتيلا موي يف اركب كراشه ينا ةطوسبم

.  ةليمج تاجاح نايلم و ولح موي نوكي اركب ىنمتا

 . هفوشته كرمع الو ال اعبط . كتقياض اذإ فسأ انأ كلوقي وهو هحرجت تنا ناسنا تفش كرمع

 .ىوا ىنزفتسا ككحض ةحارصب

. اودرب ةولح تايركذ و رازه و كحض ىف ناك سب قانخ و لكاشم ىف ناك امهم

. نامك يوق ببسو ببس هيف نوكي مزال ببس ريغ نم اياعم هلماعت ةقيرط ريغي دح نا شلبقم انا

. يتايح يف دحاو مها هيف دولوم يقب هنال يسنتي عفني شاقبم يداليم ديع

. يتايح تلخد ةداعس ربكا اي ةداعس كمايا لك لعجي انبر

. امياد هيلع اهجرفي انبر هللا يلع اهبيسيو مستبي يللا سب مومه اندنع انلكو ناحرف لوط يلع شدحم

 .زفرنت ةكحض اهيل ةصاخو عيظف لكشب اهركب انا ىد ةيصخشلا ال

 .  مهافق يلع ناوخالا تدأ يداعملا

 . ناطيش هد للملا

 . سانلا عم ةدهانملاو لادجلل قلخ شيلم ىقب

 . هاناعم هللاب مسقا .  لوط ىلع كريرس نم موقت فيك ناونعب سروك جاتحا

 .هيب كسمت. ادبا هرسخت ال كاعم سمحتيو كتفاخسو يبغلا كلايخ عمسي يلا قيدصلا

 . عوجر نود ىليحر تقو ىتاي نا ىلا كبحاس

 . " لكش فورح هرم لك مهفيلأت نم يقابلاو ريخالاو لوالا فرحلا يش مها"  زدلانودكام قطنت ىجيت امل ةريبكلا سانلا

 . كدق نيم . ىد ةكايشلا هيا

 . ليابوملاب ملكتت يهو اهملك. يش ىلع كما قفاوت  نا تدرا اذا

 .كملكيب وهو ىبغتسي لواحيب ىللا قرحي

 .  اولضفت

 . زرولوف ىلحأ اي كسم مكؤاسم

 .  ال لوقتاه ىللا سانلا رتك نم لاخ اي ىوأ ةمحز ىقبتاه رانلا ىد

 . ةماركلا الا هلك . يباحسنا نلعب ءيش يف هفيعض يتصرف تفش اذا انا

 . ًاركشو يسار قوف كطحأ كنيع يف ينطح

 . رتكا حاترب توكسلا ىف. ىنبعتيب ىقب مالكلا

 . هللاو بصعتب هعامج اي مونلا نم ىنيحصي دح بحب شم

 . كل صخشلا هنكي امل همجرت يه هلماعملا

 . نيمسايلاو درولاو ريخلا ءاسم

 .طيبع وأ يبغ امإ ةأرملا ىلع بذكي ال يذلا لجرلا

 . ادك شم. اذك لاق نالعو اذك لاق نالف ناشلع هلك شم . كخمب ةيوش ركف

 . براي ناك ثيح ريخلا يل ردق مهللا

 .  ةليوطلا تنبلا لامج ىف ىف وه

 . كلجأل اهتكرتو اهبحأ تنك يننأل لب  كيف اهرك سيل ، اهبحت ال يتلا ءايشألا لك لعفأ تأدب  .يب متهت دعت مل كنأل

 . ايلع هللا . ىريوصت نم

 .اوروصتيب امهو بابشلاو تانبلا نيب قرفلا ىوا كحضم

 . ىديس اي بيط

 . ربرحتلا ىف هلكا ىللا برضلا نم مشرختا هد

 . ًاديحو ىنوكرتا

 . هيل لطاب قحلا اوبلقتب

 .  نامألاو نمألا ةمعن انيلع مداو.  هيفاعلاو هحصلاب انعتم مهللا

 . ريخلا حابص . معنلا ضرا اي  رصم اي هميظع

 .   ةولح شم ةيادب اهلكش . ىد ريباوط ريغ نم يللا تاءاتفتسالا هيا

 . ىد ةبيطلا رعاشملا ىلع كركشا

 . فذحلا زواع يباسح انأ

ةريبك ةجردل حماستم ىنإ دقتعأ  كسفن ىف اهبحتب ةجاح رتكا هيا

 . هد رذقلا روتسدلا ىز شيفم . اهلك رصم ريتاسد تاءارق و سيوك نوناقلا ىف مهفا انا

 . ةريبك ةجردل هحماستم ىنا ىسفن ىف اهبحب ةجاح رتكا

 . براي انلابقعو ةمالسلاب

 . ىتخا جاوز هدراهنلا مويلا رابخا مهأ

 . مكظفحي هللا  .مكتداعك ةيلاع ةمه  هللا ءاش ام

 . ىسنا مزال . ىسنت ىعوا ىلوقيو ةجاح ىلع ىلوقي دح امل انا

 . أل  اولاق مهفرعأ يللا لك انأ مالك شيفم ةولح  أل  . هسفن نم ةرم  أل  لاق هنإ ناحرف بعشلا  ًابيرقت

 . هللاو مايا ىلحا . ريتاكيراكلاو مويلا كظح و ةضايرلا ةحفص أرقي ناشلع ديارجلا بيجيب ناك دحاولا امل مايأ نيف هاي

 .  ىقب اوفرصتا . ديدج خمب تايركذلا لك نم ىخم تمرفا هجاتحم

 . ًادج يقن كنأب اهيف فشتكت ةصرف كحنم هنأب ًانقيتم نك . كتداعس ىلع هتطلس ةسرامم يف هيدامت وأ كل مهدحأ حرج ببسب نزحت ال

 . نمثب ردقي ال صخش ءاكبلا دعب مستبت كلعج نم

 . ةصخر كاطعا ىللا قرحي

 .  حاجنلا دلوي رارصإلاو يدحتلا

 . كلكاي امل شحو

 . يئاكب نم هالا الو ىفكت نيعلا هعمد ال ىقيدص اي كقارف دعب

 . ىوا ولح هلكش لكالا . ىنيبرش فيش اي كتاكرب

 . هيا لضاف دجسملا دعب  هيا كنيد ةيلخاد اي

 . هعرسب ةعامج اي تيوتر

 .  اهتميق رسختف هينلع ثيداحأ عيشت نأ ىبأت رارسأ هتماصلا بولقلا يف

 .  مكل ءادها ويدتسالا لوخد لبق ايلاح

 . لوط ىلع عجراو مهيل تاجاح ىرتشا ىنوتعبي ىلها ليحتسملا نم

 . عمجي امل سب هدحول ملكتيه وه. ناعدج اي ىقب هضخي شدحم

 . اركش ةملك شيفمو لغشلا ىف انلها نيع علاط انحا هد . هد ويديفلا ىف هتفوش ىللا دعب ىتلاقتسا مدقه انا

 . ناعدج اي هيا.  تيوتير الو تاكيال شيفم ىنعي

 . اهيل لصوي ناشلع هيا دق بعت وه شفرعتم تنا . اهزجنا وه ةجاح نع كليكحي دح امل اهولوق  هللا ءاش ام

 . ةديس ىقبي ةيروهمجلا سيئر نا بلطل تقولا ناح دقتعا. مهئاداو رصم تاتس نع هفياش ىلا نم

 . هنع كسفن مركأف  كب فختسا نمو همركاف كمركأ نم . كب دحا نظ حيحصتل ىعست ال

 . مارح ناشلع . شاهلدعيمو ةبولقم بشبش ةدرف فوشي هنا الا مارح ةجاح ىا اولمعي نكمم نييرصملا

 . انا امك ينلبقتي  يندارا نمف  . نيرخالا باجعا لجا نم يريكفت و يرهظم و يبولسا ريغا نل

 . مارحلا ىف تومب ىلصا

 . لوط ىلع ادك بلك نبا لضفيه ىظح انا وه

 .   كبيسي ليحتسم انبر .  انبر يلع اهبيست امل فراع

 . خم ليسغ مهيل لومعم هيا ىد مهغامد نكمم شم ناوخا نينثا عم راوح ىف تلخد ارخ ةجاح

 . هتبيبح ىلع بدك ناشلع نسحا

 . براجت نارئف مهنا ساسا ىلع بعشلا عم اولماعتيب مهنا ةلكشملا

. تلواح لقالا يلع كنا ادج ةروخف لضفه اناو ينات موقته ديكا تعقو ول يتح

. قرسه شم اناو ةقرس شغلا نا ينملعم يلها دح ششغه شمو شغلا بحب شم

. ريتكب دالولا نم عدجا يقبتب تانبلا ريتك

. ةلاجرلا لغش يز هيز يقبيب الصا ةشقانملل لباق ريغ يقبي تاتسلا لغش عوضوم نا روطتلا يف ةوطخ لوا

. ليمج ساسحا ناك دجب طسبتاو دح يف شركفم ينا ساسحا هد ساسحالا برجا ةرم لوا

 . مهبذك ىف انخضار ىللا انحا . انحا انيلع بيعلا

 .  بلكلا دالو اي مهبولق ىلع هدعاق ينيلخ  .مهل هحار يتوم ناك اذإ براي

 . باتكلا قلغأ مأ ةحفصلا بلقأ له لئاستت ًامئاد كسفن دجت لمم باتك ةءارق ناهبشي ةدرابلا ةقادصلاو درابلا بحلا

 .  رمعلا تارتف يسقا نوكت داكت ةرتف ىف اهنم ريخ ب اهلدبتسنو ةميدقلا انتاداع ةسرامم نع علتقن نأ ثدحي  امبر

 . امياد براي  ةماستبالا ىلع يسريم. كيديا لمعتست ام ريغ نم قوفل كدودخ عفرت برج

 . اهنم ريخب اهلدبتسنو ةيعجرلا ةميدقلا انتاداع نع ىلختلا عيطتسن انتيل

 . رصم اي اد وجلا يف ءاتفتسا لمعي دح

 .  ةمكحلا زايتما وهف عامتسالا اما .ﺔﻓﺮﻌﻤﻟﺍ صاصتخا ﻦﻣ ﻡ‌ﻼﻜﻟﺍ

 .اركب نارقلا ظفح ىلع ميركت كدنع نوكي امل ةايحلا يف روعش لمجأ

    ئتوكش هللا ىلع لق

 . ةرارملا عقفتو رهقت ةجاح

 . هللا يبسح .هتجوز بحي الو هتبيبح جوزتي ال​ هيسفن قولخم ىرصملا لجرلا

. ىه ام ىز اهبح ادك ةايحلا يه

. الصا كنم لعزا فرعب شم انا نيدعبو هللدمحلا ةسيوك تيقب انا

. كحاجن قيرط يف ةوطخ لوا اهنا سحتب ردقت ال جرختلا ةحرف سب ال

. قرفلا ددحت ردقت ناشع زكرت مزال نيراوحلا نيب ريبك قرف هيف

. ادك يف ةمكح هيل انبر ديكا لوقي قهزي دحاول ام لكو انمركيه انبر ديكا يبيبح

. كلغش شم انا يلغش رخالا نم ينعي يترارقو يتاطلغو يتايح يد

 .روتسدلا ىف ىندملا رايتلا لثميب طسولازه بزح

 . هد ملظلا هيا . هيلع لاسي دح شولم هد بعشلا وه

 . ةركف ىلع طلغ ريسفت هد سب

 . ةقدص نيدلا ىفو ةحص كل ىهف كحمالم لوا كتماستبا عد

 . هللا ىلع اهيلخ

 . مستبإو قيدص اي ايهف  كيداني حرفلا نم صيصب  كانه ىرت فوس نيزح اي كلانه رظنا

 . يتاليل نوكت نيأف ىليل الب  نمز يف نونجملا انأ

 . راظتنالا ايندلاب يش هركا

 . هياقو  كنظ ءوسو ، هقث  كنظ نسح نكيلو . هسوسولا دح نظلا ءيست الو .ءابغلا  دح نظلا نسحت ال

 . ضعبل اوكيلخي هللا

 . تافاسملا ترتك امهم كاسنأ ال انأ قدصب

 . افلتخم يش لك ناك . هيضاملا هنسلا نم تقولا اذه يف

 . ةيويحو ةقاطو طاشن ىدتب ادك رجفلا ناذا دعب بيلحلا ةيابوك

 . انتيب نم ىلحا ىد . شالب الو سفنلا حتفت ىللا سرادملا ىد ىه

 . مكيل ىوا هناحرف انا. رورسو انه ةليل ةليللا

 . نيدماجلا رصم تانبو تاتس ىحا بحا

 . هشو ىف دشرملا مكح طقسي طقسي

 . ىدحول ادك سساحىللا انا الو حص ليوط لود نيمويلا ليللا

 . ناعدج اي قرحتا رفيسرلا

 . ةفلختم الو ﺭﻭﺮﻣ ةراشا ىتنا . ﺮﻀﺧﺃ ﺯﻮﺷ ﻭ ﺞﻧﺍﺭﻭأ ﻩﺯﻮﻠﺑ ﻭ ﺮﻤﺣﺃ ﻥﻮﻠﻄﻨﺑ  هعماﺠﻟﺍ يف يسبلتب ﻲﻠﻟا تنبلا يتزيزع

 . ةروثلا دعب ىد حورلا سفنب لضفن براي . سان اي ىد ةوالحلا هيا

 . ىد صاصرلاب اهجوز لتقت ةجوز نا ةياكح ىوا رتك

 . ةموده ىف اهحسميو هدياب لكايب ةنس رورم دعبو. ةنيكسلاو ةكوشلاب لكاي جاوزلا ةيادب ىف لجارلا

 . بلك اي كسفن ىلع روتكد

 . لمجأ مكءاسم

 . ةيقار ىتناو كتوالح

 . ناوخالا ىجي نسحال كرابم نم نيفياخ ناشلع كرابمل اوصرعيب اوناك نامز نييحيسملا

 . براي ةكربلا ىلع معن لوقه انا درام اي ةمالع ىد . معن ىبيبح اي معن لوقيب ميلحلا دبع تيقل ةانقلا ريغب. معنلا ما اي رصم اي ةميظع ةينغا تيقل نويزفلتلا حتفب

 .  كبحأاذكه و  ةيفاعلا و ضرملا يف  حرفلا و نزحلا يف، رطملا تحت و ،رفسلا يف ، ةوعد لك يف ، ةدجس لك يف ينقفاري كمسأ

 . ىضارو ايلع يللا تلمع ايصخش انأ

 . هد لصحيب يللا ىف ببسلا متنا ىدبا هرك مهركا

 . ميدق علط ةنجللا نم ءاسنلا درط ويديف

 . اهتاتس الإ اهبيجي ام هضرب شلعم

 .ريتك ةجرهب اهيفو ىوا رفوا ةحارصب

 . صالخو ناطلغ كمادق ىللا علطت بحتب تنا

 . لكشم تاردخم وليك ةزياع ىقبتب ديعلا ىف سان ىف

 .  بدا ةلق . تهرك نم ةعمس هوشت نا كقح نم سيل

 . ةداعسلا ءاسم اي

 .  رارقتسالا اعبط راتخيه . رارقتسالا و لكالا نيب يرصملا بعشلا تيتفتسا ول

 . ىوا جزل ئش تنا

 . اعبط ةفورعم .ةربقم جاوزلا

. ادبا كلاؤس نم شينمرحي ام انبر و بيط تنا و ةعمج لك ملست يبيبح

. عوجر قيرط هيلو رطق لك كتاف رطقلا اهمسا ةجاح شيفم

. ادك اولمعي مهنا لكلا ربجته اهتعاسو اهبحتو كسفن لبقتت مزال كنا عوضوملا

. موي لك يشما علطاو رمتسا ردقا هلل ءاش نا ادك يوا يشملا بحب انا قدصم شم انا

. يد ةجهبلا لكب سساح دح فوشا ةرم لوا تنك اناو رطملا فوشت ةرم لوا تناك ةدراهنلا ايوخا تنب

 . ىعاتب ليابوملا رسكا ىسفن هللاو مانا فرعب شم

 .ةرباغ مايا اهنا نياب ىد

 . همايقلا موي مكل دهشت  مكعباصا اوعد . رافغتسالاب ءدبا و كيدي عباصا درفأ للملا كباصا اذا

 . ىد ةنوعلملا ايندلا نم تبعت. ىضام حبصاو ىقلاخل لحرا ىنمتا

 .هللا مهنعل نيليئارسالا يدايا ىلع هيبأو هردلا دمحم لتقم عيمجلا ىكبأ فقوم

 . هد ىبغلا لاؤسلا هيا

 . ققحتتب ةسل مالحأ يف نا هانعم هد .ةدراهنلا يجرتلا يلع يقيرفألا زوف درجم

 .انعدص. كعاتب ىغرلا تيبرخي

 .  سب  ىليلوق  كقياضم ىللا هدرابلا نبا نيم

 . ةيوناثلا يف لشاف امياد ناك

. كتيبح يلكش انا ةويا كيف ركفب انا ةويا ةقيقحلا زياع ةينغالا ىف عطقم ىلحا

. ةملك لك ىف قح كدنع ميظعلا هللو ةويا

. بيردت و تالضع و سفن تايوتسملا لك يلع ةديفم ةضاير ةحابسلا يه

. ةرمسلا سانلا نم يلحا شيفم نا قحلا وه

. هدالول ما يلع روديب دجب يللا لجارلا اهجايكمو اهسبل ناشع شم اهقالخا ناشع اهبح

. يوا ةدماج حورو سامح ناك سب اهلك ةقطنملا ناكسل قلق انلمع انحا

 . تيت دلب. ادكو كرما تحتو اشاب اي كاعم لماعتيب هيقالت . دحل ةوشر عفدت امل

 . دوجوم شم دح ىلع ملكتن بيع

. هافولا ببست تاناحتمالا نا لوقتب ةسارد يف

.  اهلوقيب بلاطلا ةلمج لوا نم بالطلا ىوتسم نيفراع اوقبيب هللا ءاش ام ةرتاكدلا

. يلاعت يقبا و اباب اي جلاعتا حور كيف ركفب هسل ينا وأ ينشحاو كنا ركاف

.  رفسلا ىف ركفن نيدعبو لوالا حجنن مع اي

. ةفراع شم سب يلوهدرت ةزياع يتقولد دحل بلقم ةتح ينم تلك يه

. يتينما يلققح براي . ريبك روتكد يقباو ارب بط سردا رفاسا يسفن

 . هد ويديفلا نم تعجوتا

 . اعضعب عم ضقانتتب ىد روتسدلا داوم الصا

 . اعبط ةعيرشلا هساسا نوناقلا

 . ركسلاو طغضلا عفرت ةجاح هيا لوقنه

 . ال فلاو ال

 . لشفلاب تءاب تالواحم اهلك سب ركاذا لواحب

 .  ريبك نحاش كلسو دابيألا باعلاو  نوفيا تازيممو ايكون ةيراطبو يريب كالب ةمدخب ليابوم اوعرتخي ول مالس اي

 . نيطلا نيط مايا فوشنه انحا هد

 .ناعدج اي ىنلتقيه قهزلا

 . هدك هسالغ وها

 .دح نسحا شيفم بيطلا لمعلا

 . ةداعسلاب قرغا اهدعب ىلع اناو كحضت كنا كيلع تنا

 . رتكا شم ةحلصم كنم هزياع ناشلع كبحتب سان ىف

 .  انا هيا لمعا نري امل هما حورب ىنعي. هيا الو ليابوملا ىلع دعاق تنك تنا وه لاقتي  امياد هيل . هقيقدلا سفنب درأ و ينملكي دحا امل

 . ليمجو  قينا مكءاسم

 . ناك امهم مهم دحا ال

 . بنذلا ب ساسحألا عم  باحصالا عم جورخلا يه: ةركاذملا فيرعت

 . شغوغوتا تيدتبا تنك . ينتنمط سيوك بط 

 . ىد ةيبصعلا انيلع ىفخ

 .ءاسملا ىلع هد يتفلا  ما قرحي

 .  كبلق جاجوعا ميقتسيل  .هلل كرهظ ينحا

 . ىوا ليمج هد مالكلا دجب

 .  نيقفانم مهناب ينيقي مغر. مهل كحضا و مهعم يثيدح لمكا نيح ًادج يسفن ينبجعت

 . هد فرقلا هيا . لماكلا جايكملاو عملتب ىللا ةيابعلا  هسبالو ديعلا ةالص ةحيار ىهو تاتسلا ىزفرنت ةجاح رتكا انا

 . مستبأ اهببسبف  .ينكست يتلا هلفطلا حور نم اموي لجخأ مل

 .  اهتثج يلع هد روتسدلا.  اهتملك تلاق رصم تاتس

 . هدحول بتكيب ىليابوم شلعم. ىنأزهي دح شالب

 . مسرلاو ةباتكلا ةيواغ انا

 . رش ىا كنع دعبي انبر

 . ايف طلغتب تنا ابوا

 . هد هبتاك انا يلا بيجعلا مالكلا ةيوش يتمهف كنا سيوك و يلضفتا

 . تفز اهقالخا سب ةولح سان ىف. لكشلاب شم هللاو

. ينات يمانت يعجرت مونلا نم يتيحص تقدص ام انا ينعي

. ينوتشحو هللاو حلاصم ريغ نم لأستب تناك يللا سانلا

. ىتقولد ةسايسلا ىف ملكتيب شدحم نا ىنابجع ةجاح نسحا

. هنم ربكا طلغب طلغلا حلصت شلواحتمو كيف طلغي يللا يف شطلغتم

.  يلسعلا نويعلا بحب انا

 .  روطرطلا بزح لود لصا

 . هيل ىندعاسيب دح شيفم

 . كترضحب زط

 . اعبط فرشلا انل

 . ةجاح لمعا موقا ايلع هدني دحو مليف ىف جمدنم نوكا امل ىوا زفرنتب

 . ةيهاركلا وا دقحلل دوسا ءزج ىبلق ىف دجوي ال

 .  ةسايسلا ىف فالخلا ةرثكب ريتك سان ترسخ انا

 . روغا الو لوقا

 . ةملكلا ىنعمب نيعدبم هللا ءاش ام

 .  رافك اي نيتداهشلا اولوقت و مكمالسا وددجت مزال ىقبي . روتسدلا يف أل اوتلوق مكنا امب

 . هيل ادك ةماخر صصخت تنا ىنب اي

 . مسرب امل ىوا حاترب

 . تيوتر. كدعب نملو كلو يل  نارقلا ثلث

 . كانه لباقتنه انلك شيلعزتام ىنعي. لماك مسق ةيسابعلا ىف انلك زجحنهو نيرهش اهلك انحا

 . دانعلاو قانخلا نودب ةلمم ةايحلا

 . ءانع لكل ءافش نارقلا نأ فرعأ ينكل .مكنازحا فرعأ ال

 . قالخألا تبهذ عوجلا ىتأ اذا

. هسل شوفرعتم تناو هد صخشلا بباح كنا وا ةيسفن ةحارب سحت مهفوشت ام لوأ ادك سان هيف

. ريتك تاجاح انيلع ةنوهم ىللا ىد ىقبتب ادك ةدحاو مهيف سب ريتك باحصا اندنع انلك

. روماو لسع داو تنا سب ةليلق ةرتف نم كفراع ينا عم هللاو

. ينات كلدرتت ةوعدلا ناشع ريخلاب ريغل يعدا امياد

. لوالا كريغل اهمدقت مزال ةداعسلاب سحت ناشع

. زجحي يللا وه لوالا انيف لصوي يللاو اطشا

 .  مهتيبرخي ةرخسم . نينفعم اي وتسن هنبج : ىسنا ةرداق شم

. تيبلا ىف هدعاقلا نم تيلم

. ةرخسم بعش. . هيا اولوقيب فرعتو تومته سانلا لك ىقبتب . ةجاح اهلوقي و ةسورعلا ندو ىلع ىطوي سيرعلا امل ةيرصملا حارفالا ىف ةطقل مهأ

 .    نيششحم اي راسيلل نيميلا نم تلق . راسيلل نيميلا نم اهارقا

.  تايركذ لمجا .رركتت ال ةليمج ةياور يضاملا ىقبيو

. اناعم تانب ىف. هد لاقتيب ىللا هللاو بيع

. اساسا اوركاذيب شم ىلل دجملا

. ناك امك ًابيرغ دوعيو اموي يتأيس. كيلإ نيبرقملا برقا ناك ىللا

.  تومت ال حاورا عبسب تايركذلا ضعب ططقلاك

 . تلزالو ريغص اناو .ىوا ىد ةينغالا بحب تنك

. هتبترو بالودلا تمظن ام دعب ةيسفن ةحار

.مكيمحي انبر. اربش ةلاجر اي مكيلع هللا

. كيلع اوقيرتي مهمهفت يجيت املف. ةنيعم ةجاحب ةعنتقم يللا سانلا نع

.  ريطته ايندلا يه  مداقلا عوبسالل هلجأ .دغلا ىلا مويلا لمع لجؤت ال

. هبا الو ىد بشابش برح ىد

. طيعت ناشلع اهفتت الو لكا لمكت فراع شم ىقبتب . لكا كقب ىفو طيعت ىجيت امل ةلوفطلا يف ام أوسأ

. العف لضفالا هد حص

. ادبا  ىقيدص اي كنادقف ىنعجوي دعي مل

. يتقولد يمالك رركيب هلك ناشلع . مهقح رصم ىف تاتسلاو تانبلا تيداو تملكتا دحاو لوا انا  نيال مياتلا ىلع نيدهاش اوكيلخ

. ةخورشملا هناوطسالا مال انعجر

. هللا ءاش نا دلاولا ءافشب كبلق حرفي و كاسم دعسي هللا

. ةحصلاو ةيفاعلا كيديو نيملاعلا بر اي ةققحم اهلك كينامأو يزيزع اي ريخ فلأب تناو ماع لك

. ىقب مانا لخدا . ةجاح ايارو شم املاط

. كيلع هللا . حص ىنتمهف تنا

. ىتايح ىف ةديدج سان ةجاتحم ىد ةرتفلا انا

. هد لامجلا هيا. لود نيتزامغلا ىف انا توما

. قوذ شاهدنعم نال . العف قوذلا ملعتت هجاتحم سان ىف

. هجيتنلا اوددحيه ىلا امه تاتسلا تنا ككف

. مكنظ نسح دنع نوكن هللا ءاش ناو . اياعم مكلصاوتو يل مكتعباتم ينفرشيو ادج يندعسيو . ولوفلا ىلع ركش فلا

.طقسي ناشلع ًاركاب ظقيتسي رخالا ضعبلا  امنيب  .حاجنلاب ملحيل ماني ضعبلا

. هللدمحلا ادج ىطارقوميد ايوبا

. نيما لاق نم لكو حاجنلا انقزرأ براي

. ةبيهلا تار. ىنبرضا صالخ هلوقتب هعمسي دح زياع شم ناشلعو طيعي لضفيو ريغصلا كوخا برضت امل لذلا ةمق

. كمومه لك كيسنت ةليفك ريغص لفط عم هدحاو ةدعاق

. هنيعب ءافولا ىنعم هد

. ةالصلا ىلع ىح . تنلا نم ريخ ةالصلا

.  ءاثلا فرح لوزي دق مزعلاو ربصلاب نكلو.  هايحلا بعاصم كيلع لقثت دق

.   اهقشعب. هحارصب لمتحي ال ريغصلا ىبلق هتالوكيش

.   ديصرلا يف ةكرب يأ يف شاقبمم

. فرقلا مكتج . اوكتشا اوحور اوكبجع شم ول يضاقلا

 .مهدض  اهمدختسه مايالا نم موي ىف ىنال. ىباحصال ةنفعملا روصلاب ظفتحا ينإ تملعتأ

.اهرش انيفكاو اهلماعت يفو اهقالخأ يف ةئيس سفنأ نمو. انتايح بقرتت نويع نم اننظفحا براي

.مونلا  لبق  ةداهشلا قطن ىلع اوظفاح

. سوردلا ىلع دمتعم هلكو لشاف الصا ميلعتلا ماظن. تقو عيضت سرادملا نا فياش انا هللاو

.  ريخ يف مهنيب ام عمجيو مهدعسي انبر .هللا ءاش ام

.دقنلاو ةقيرتلا ىف الا ةحلاف شم سانلا

. كيفاعيو انيفاعي هللا

.  رصم ىف ةتح ىلحأ يف يتنا ةركف ىلع

. ةجاح نيزياع. نيولح اي  لحاسلا ةحيار انا

.  بلقلا ةوق هوقلا

.نانز ليع تنا

. ىبر كبحا. ديعب تنأو اهارت ال ةليمج ةايح ةمث.   هللا نم برتقا

. طبظلاب هيا لمع وه فراع شم لجر يكبت ةأرما لك فلخ

.  ينيفگي اذه و. بلغألا دنع عئار قيدص اناف ظح بحلاب ىل نكي مل ناو‏​‏​‏ 

. هللاو انعضاوت يتلجخا

. لسع رخالا نم . فيفخ كمدو ةولح كحور

.ئش لك نم تللم. ىكبا ةرم لوا ىنا ةساح تنك. تطيع امل حرابما

.ةليمجلا كراعشاب انعتمتب ىقيقح

 . " ريدق ءيش لك ىلع هللا نإ" أرقأ امدنع تاليحتسملا ىشالتت

.  هللا هجول ةصلاخ كتين تناك و  كلقع تمكح و سيوك روتسدلا داوم تيرق نوكت كنإ مهملا

.  مهريغ كلمت ال كنا نونظي . مامتهالا ديزت امدنع

. ىد ىز ةديفم تاجاحب كتقو لغشتب كنا ليمج

.ىتبيبح اي ىكيلع هللا معن

.  تلصح هجاح ىلحا كلابسنلاب نوكي و ةفدص هتفرع دح ىز . اهلك كتايح كلريغت هولح هفدص نكمم

. مهدخاي انبر . انوعنمي تاريسم انعلط اذا

.كمه شم الصا تناو بايغلا نع رذتعا هيل

 .مهاعم شاقن ىا نع ىدعباو . ىد سانلا نم كغامد ىحبر

. ادك كبحب ىازا انا. ادك كسفن ىف سنرب تنا زينوياملا ىزيزع

. رخا اصخش كنم عنصت ىا . ةوسقلا دنع بنذلاب روعش وه بحلا

. ملاعلا ىف تاتس نسحا انتاتس اعبط

. باجحلا مهنع فوشكم  .توص ىلعا ىلع لصحتس معن نأ نيدكؤم. ةيناثلا ةلوجلا لبقو تاوصألا زرف لبق ةجيتنلا نونلعي نوملسملا ناوخإلاو ناطلس ماصع

 .  دوقعم ركس دوقنعلا رخا فورعم

. هبناجب ينجاتحي امنيح يقيدص ديب كسما ىتم  ملعا لقالا ىلع ينكل و . لماكتم قيدصب تسل

. ةعامج اي اولوقت ام ريغ نم لسع ىنا فراع انا

. هيب ركفت تيراي . هيب ركفن ناشلع خم انيل قلخ انبر

 . يوق هيبغا .هللا ءاش ام هللا مسب

 . لكالا رتك نم ليفلا دق ىقب دحاولا

 . شو رانلا لخدته ادك تنا هد

 . ىسولف نيف. اسالفا دادزا موي لك . ايل لصح ىللا هيا فراع شم

.  دكنلا بحتب شم ةلاجرلا

. نسحا كتوكسب مهمحرا يقبي كمالكب سانلا ديفت فرعته شم ول

. هملح دحاو لكل ققح براي .ةباجتسا ةعاس اهيف ةعمجلاو ةعمجلا ةدراهنلا شاسنتمو هيا ىف كسفن تنا بتكت نكمم

. ينات شحرجتنم ناشع انحرجتا حرج يا نم ملعتن مزال

. ىد ةرملا ولح كظح

. ينات شاهيملكتم و باوث اهيف يتنا يبسكت ام بط

 . عج اي كاعم شقانتا زياع شم . ىنعي هيفاع ىه

 . معنل مهدشح ببسب دجاسملا يف انخويش ىلع ىدعتي نمرطاشلا تريخ

 . فقاو قيرطلاو كانه ةريبك ةثداح فىتقولد ىرئادلا اورذحا

 . دلبلا اوتيلم. ىقب زكرن ناريطلا ةقيرطب فالتخا ىف ال. فود نوباص ةمامح ىز رتيوت راعش لاق ىللا

 .هيل فراع شم . سنجلا و ةسايسلا نيدلا:هيف ثدحتلا مرحملا ىثالثلا

 . شيورد دومحم وا ىنابق رازن هنا ىلع كاعم لماعتيو رعاش هنا ركتفي نيتملك بتكي انه دح ىا

 . نيبادك .الصا ريفاوكلا دنع نم هعجار هسل يقبت يهو  .اهيب ىنلخ انبر ىللا ىتعيبط ىلع نوكا بحا كلبتكت

 . كركشا اوفع

 . ئش لك نم تللم

 .‏ كرس يف هد مالكلا سب  .الصا ناويح يا نم ايبوف يدنع انا

 . ىدنع نيلاغلا نم تنا

 . سيوك نوكت هللا ءاش ناو ىحصاو مان كلوقي نابعت ول ىتح. ىنات اهلغشنو اهيفطن ظوبت ةجاح ىا امل ادك تبسنوك اندنع انحا

 . نيمحارلا محرا اي ةنيكسلا. هللا اي ةنينأمط كلأسن . ًاليحتسم ناك ام عنصي هللاب نظلا نسح

 .  تاظفاحم نهتالص ىلع نم نه تاليمجلا

 . هافق ىلع ىعداربلا اوعكست ضورفملا

 .  ةدحاو ىثنأ لجأ نم ثانالا عيمج لهاجتي نم  الامج لاجرلا رثكأ

 . لوألا زكرملا تققح ئش مها لوقو يباجيإلا بناجلا نم اهذخ لوألا رامحلا كنا ملعاف . يناثلا رامحلا نيف كوبأ لاق اذإ

 . لعزي لعزي ىللا

 . ءاقبلا رادل هلجؤم ةداعس امإو بونذل ريفكت امإ  . هينابر اياده عاجوالا لك

 . ليمج كءاسم .ةكربو ريخ كءاسم

 . يزخم ءيش. رفوا تقب قالطلا ةبسن

 .ًﺍﺪﻴﺟ ﻪﻣﺪﺨﺘﺴﺗ ﻥﺃ مهملاف .ًﺍﺪﻴﺟ ‌ﻼﻘﻋ ﻚﻠﺘﻤﺗ ﻥﺃ ايفاك ﺲﻴﻟ

 . بحت نم ىرت فوس نهذلا ءافص عم  هيناث  زكرت نإ درجمب :  سفنلا ملع نم هركتبم هروص

 . هد لامجلا هيا . لايخلا ىف الو ةجاح ىد

 . كظفحي انبر . نيعبرا هبشلا نم قلخي

 . ءاتفتسألا روباط ىف ادج ىلسم هد رتيوت هللا و

 .اوحاترت ناشلع ىندخاي اانبر الو زوجتا ىقب ىتما لوقت لضفتو طيعت اهتعاتب هضوالا لخدت ام لوا . تيبلا ىف أزهتت امل ةيرصملا تنبلا

 .امئاد يمأ بلق دعسأ بر

 . هدراهنلا ناوخالا هللا قفو

 . مهشو ىلع ملق مهيدت زياع كنا سحت ادك سان ىف

 .  هحاقولا ةياغ يف اهنأل لب هليمج اهنأل سيل .ضعبلا تافرصتل مستبن ًانايحا

 .  ايل اهيلخي انبر . ايندلا ىف ىنمهاف دح رتكا امام ديكأ

 . جعزنت الف انايحأ ةايحلا ىه اذكه . كيذؤي نم يتاي فوس. ادحأ يذؤت مل نإ ىتح

 . مهملعم اي سير اي كيلع هللا

 . هيب بحري هفوشي امل لواو. نالف ىف بسي لامع دح عم دعاق نوكت كنا ةخسو ةجاح

 . هيا الو ىنات شتام نع ملكتيب مكحلا وه

 . همامتهاب هيادبلا يف غلابي ال  .ةيادبلا نم نوصيه شم يللاو

 . مهافت ءوس . مهافتلا نيب و مهنيب نا سحت هدك سان ىف

 .  ةحجان هايحل مهم امهالكف . هربخلا كحنمي ءيسلا  مويلاو ةداعسلا كحنمي ديجلا مويلاف :كتايح يف موي يا ىلع مدنت ال

 . ةحوللا لمتكتل  ًاموي ضعبلا  انضعب جاتحنس امتح نكل  .نيرخالا ناولا كبجعت ال دق و لضفملا كنول نوكأ ال دق نيولتلا مالقأك نحن

 . ةحكلاو دربلا قرحي. بعص هببسب ىلصحيب ىللا بعتلا نكل ولح دربلا

. همادنلاب رشبي بعشلا عيبي نم . هريخألا ةملكلا يه همألا ةملك

 .     ىكيلع مرافع. كيديا ملست , محللاب سطاطي ةينيص هللا

 . اهرب ىلع ينعأ برايف . اهتعورل درولا ينحني هأرما  نيدي تحت تيبرت

 . ةيوفعلا تاكحضلا فالا كلجال عنصيو  ةايحلا ةوسق كيلع نوهي صخش نم لمجا كانه لهو

 . ضعب دأ مهلك مههركا.  سانلا عم كلماعت يف يدايح كيلخ

 .  ميرك  ىرصملا بعشلا

 . ىحصب شم . مونلا ملاع ىف ىنا سساح. ةجاح ىا لمعا فراع شم

 .  بيغي  نم قشعن امئاد قشعلا يف انتسايس كلت . ًاريثك بيغي هنأل طقف رطملا  قشعن نحن

 .توص عيمجلل لعجو. سانلا دحو بويتويلا. هدراهنلا بويتويلا داليم ديع

 . رخالا ىف  بارت ىقبنه انلك انحا. رورغلا هيل

 .لوسرلا نم ًانأش ربكأ تسل .كتلوجر نم للقي ال ةيلزنملا لامعألا ضعبب كمايق

 . نزحلاو مهلا ةيعدا نم اهيف يعداو. هللا هجول ةصلاخ نيتعكر يلص بائتكالا نم صلختلل

 . ىوا ةبقتنملا تاتسلا هركب انا

 . ايقيرفا هعاجم ىف كراشي لكلا مزال

 .  وفارب ةديدج ةركف

 . ىنات ركفت كبيسه

 .  لوط ىلع كبلق شختب ىللا سانلا ىد ىه اهتعيبط ىلع ىقبتب ىللا سانلا

 . هبولسا يف لامجو  يقر ناسنالا ديزي .  بلقلا ةقر و نظلا نسح  عمتجي نيح

 . مكظيغب اوتوم

 . الصا ككلتب انا

 . مكنم مقتني انبر. هسل الو تيزو رس اوتذخا اه . روتسدلل معن تلاق ىللا سانلا

 . لكشب ولح علط هد ءاتفتسالا هد .  عوبسا هلك ءاتفتسا انلمعي هنا سيئرلا ةدايس بلاطب انا

 . تاولحلا رصم تاتس اوشاع

 .‎‎ مهاعم انحاو  أل اولوقيب رافكلا

 . فيوركيملا ىف ىموده فشنب انا

 . قطنملا تخشف تنا هد

 . ىبلق لك نم كركشا

 . هللا ناحبس لوقت نا لبق جرخت ال . يرجيب هانيقل علط ام لوأو عاتبو يلجر يف ةيلمع لماع لاقو انلبق ةنجللا لخد لجارلا

 .ينورتكلإلا زرفلاو ينورتكلإلا تيوصتلا ةركف ينتبجع

 . ىناتا دح ىف كسنه شم صالخ. بلقلا نم هماستبا ىنم هلو لحريلف ليحرلا دارا نم

 . ابيرغ وا ارباع ناك ول ىتح كبلق هيدهت نا قحتسي. كنازحا ىف تاكحضلا كل دلوي نم

 .  رصم مهتبجنا نم خسوا لود ناوخالا

 .  ىنتلتق

 .  لبه هصقان شم ادك ةيافك هعامج اي

 .  اهيل ىبح ردقب اهظفحا ىبر

 .  ىنطب اي ها. ةماعلا ةيوناثلا تاناحتما لوا اركب

 .  رخالا ىلع سيهم دحاولا

 .  هللا ءاش نا هركب لباقتنه اننا هطوسبم

 .  نمؤم ىف ةلكشملا ديكا . هينج evitagen5 هعيبي نمؤمو. هينجب ةدبكلا فيغر عيبت هدبكلا تايبرع امل

 .  ىنات ساسحا هل كدوجوب رمعلاو ىفاك سانلا نيب كدحو تنا

 .  كتنيز ءايحلا و كسابل ةفعلا يلعجا و مالسإلل انسح اناونع كتافصب ينوكتل مالكلا نسحأب يلمجت و ناميإلاب كبلق يحأ

 .    ةحرف بلقلا يفو هقدص نيدلا يفو هحص كل يهف .كحمالم لوأ كتماستبا  عد ةمكح

 .  تارسك نودب كرمعب لوطي انبر

 .   ريخب ايندلا تناكل يلثم سانلا ول

 .  ىنات نوج بيجن اننا. هللا ءاش نا لما ىف

 .  مهتاكرحو لافطالا هءارب قشعب

 .  لاعتشالا عيرسو ، رطخ ىتهبج ىلع بوتكم ةجردل .ادج ىبصع انا

 .  رجفلل كاعم نينارهس انحا. لفلاو درولا ءاسم

 .    سانلا نع ملكتت  ةريغص لوقعو .  ثادحألا نع ملكتت ةطسوتم لوقعو  . راكفألا نع ملكتت  ةميظع لوقع : ةثالث رشبلا لوقع ةمكح

 .  هتيبرع قرحإو هديإ عطقإ راعش اوعفر ةيردنكسإ بابش

 .  براي رصم ظفحي انبر. ريوزت يقبي هدك ريغ.  الب نوكتس هجيتنلاف هدك يه ام يز تيشم ول ءاتفتسالا جياتن : هيلوا تارشؤم

 .  معنب اوتوصت ام لبق شاجم هسل مهقح يلإ ءادهشلا مكئاقدصأ حاورأ یلع ةحتافلا اورقا اوقبا

 .   تنموك ون وأ قيلعت ال ىوأ ةربعم

 .  لاح لك ىلع هللا دمحلا

 .  لسعلا ءاسم اي

 .  ةايحلا ىف ام لمجا مه . حرفلاو حورلاو ةداعسلاو ةايحلا مه ىماو ىبا

 تيش مهنم يناثلا يجي نيفياخ يتقولدو هريبك ةجيتنب زوفن نيزياع انك

 .  ةنجلاو كاضر كلاسن انا مهللا. ىهتني ال ىذلا  ديحولا ملحلا ىه ةنجلا

 . اهيف هللا فاخت نا قحتست ألفأ. هتجوز اهنأل هيلع فاختو. هتنبا اهنأل هنودب فاختو .هتخا اهنأل هنم فاختو. همأ اهنأل لجرلا ىلع هارملا فاخت

 .  شانفرقتام لغش ىقال شدحم ناشع لمعت ام بح

 .  ىوا هدراهنلا شتاملا ببسب ننكعتم دحاولا

 .  ةلابز اي ةلابزلا يمرت يللا لابزلا تنا .ةفاظن لماع همسا لابز  شوهمسام

 .  أل ولوقا ها ىلوقي ها ولوقا ال ىلوقي  ءاتفتسالا مايا ىف علطتب ةريغص ميرك ىللين هاوج ىرصملا بعشلا

 .  تيداوحلا بحب انا ال

 .انايحأ مهنم ينبسحأ  تمصلاب نوذذلتي سانأ كانه

 .  قفانم كنا هدهاش اناو

 .  هللا نذاب اعيمج انلاب حيري يلل انقفوي و كقفوي انبر

 .   ىبلق نكسي نم ىلغا تناف ضافتلل لاجم ال evitagenكبحا ينأل رخأ ىنعمب كتاملك رعشتسأ . رشبلا نع نود  كارأ كبحا ينأل و

 .  مكيلع ديعس ديع. موبلا ةيردنكسا ئطاش ىلع ناك بعشلا بلغا

 .  ليلق زرولوف ىدنع هيل انا وه

 .     ءاكبلا دح ملؤم مهقافن

 .   كقيرط يف حرفلا نورشني ءاقدصا كلوح نوكي نا لمجا ام

 . هللاو كعضاوتب ةروخف انا مك

 .  هنم مدصتت عقوتم شم دح نم ىجيت ىللا هنعطلا ىه . بلقلا روعت ىللا ةنعطلا

 .  تقهز ىقب ىنات ىنلاسي شدحم . هينات ةنس ىف هسل انا هللا و بابش اي

 .  لوقع ةمزا اندنع انحا

 .  هيا ىف كلام. ىرجت علطتو ميرحلا ىز مالك ىمرتب تنا

 .  هعطاقتملا تاملكلا لح قشعب تنك انا هاي

 .  هللا ءاش نا هبلاغلا يه رصم ال

 .  طوسبم لضفه بسكيب ىلهألا ام لوط

 .  نشنملا ىف ىللا سانلا ناشلع سب كامرتحم انا

 . ىقب ينحماس و شو كولب كلمعه انا

 . ثادحا. ةسردملاب هلكش نم صخشلا ىلع مكحت ال

 . ناعتسملا هللاو ليمج اربص سب . فك نوكت نا ضرتفملا نم ناك لفط هجو يف اهتمستبأ هماستبا نم مكو

 .  نانبل بعشل ةريبك ةيحت

 .  مكدخاي انبر اوكترخا لبق هديفم هجاح اولمعا مهلوقا بحا . هيل معنب اوتوصي اوحوريه هنس  evitagen6لا قوف يللا تاتسلا مه بيط

 .  خبطلا ىف لجرلا عدبي امدنع

 .  دحل كنزح بابسا حرش نم ريثكب لهسأ ةداعسلاب رهاظتلا

 .  يتأت نيح الامج تاينمألا ديزت ربصلا تاسمل

 . لاحلاب ملاعلا تنا ريخلا انلرتخا براي

 .  ةيضاير ةلداعم لحأ وأ، حص علطت و ةيئايميك ةلأسم لحأ امل يسفن بحأ

 .  هللاب مسقا ايندلا ىف شم هنا سساح دحاولا

 .    ناولالا لامج ىلع هللا

 .  طقف نوبحي نمع لاؤسلا و . ةالصلا مهمومه ربكأ نأ ىرت كلذل  ةايحلا ةصالخ نينسملا مهف

 .  ةركف ىلع فسلفتتب تنا

 .  هديعاوم مرتحيب شم دح عم لماعتا فرعب شم

 .  تأرقام لذنأ نم  .كدنع هنامأ اهيلخو ىد هحافتلا ذخ مامت هلاق.  ال هدج لاق . نانسأ كدنع هدجل لاق لفط

 .   هجعزملا تاحفصلا يط و . ءودهلا نم دبال لاوحألا لك يف

 .  هراذقلا مهتنهم سانأ هرقتحيو  ةفاظنلا هتنهم لجر هفاظنلا لماع

 .   ىكيلع ىللا ولوفلا ىتاهو

 .   ةيفخ فاطلأ هلل .  ريخلا ةمكحلا هب رمألا نأ نقيتو كتاميدقتو كتاريخأتو كتايح يف لمأت

 .   مهضيرم ءافشب تيب لك دعسأ مهللا

 .  هد لبهلا هيل فراع شم . مهعاتب لكالا نم قبط قبط روصت مزال. ارب لكات ررقت امل تانبلا

 .  اهلغتسي شدحم ناشلع .‏ تاناويح ايبوف يدنع ينا دحل لياق شم صالخ أل

 .   ام ًاموي يضميس عجو لك نأب هقثلا يه هليمجو. انيب رمي ام لك مغر اومستبت نأ ليمج

 .   انتعاتب قالخالا ىف اورثايب نينثإ رثكأ عوجلاو مونلا

 .   العف هبيرغ هجاح

 .  ينزو لزني امل يسفن بحأ

 .  كعاب دح ملكته لصأ . اوملكتت عفنيه شم فسألل سب كشحوتب سان تاعاس

 .  تافيضلا لك الو هفيض اندنع

 .   خشف طلغ مكمهفيه ىد ةتيوتلا فاش بيرغ دح ول

 دلبلا لاح ىف رييغت لصحي ةياجلا مايالا براي

 . رخشيب ىبمج مان دح ول زفرنتب

 . ىار هد . ىنبرضي شدحمو اهيف لصح ىللاو ةروثلا عم شم انا

 .هللاو. مالسإلا ةمعن ىلع هللدمحلا

 .  ظاب ىليابوم ادك تيبرخي. رتويبمكو ليابوم ريغ نم ةايحلا ةبعص

 . كتيبرخي . ةيوش تكسا كما لجر سوبا

 .  كريغ شانلم براي .هللا ريغب قلعتت ال نا كبلق ربخي  سرد نالذخلا

 .كوبسيفلا هلام ىد ةلينلا هيا. انه مهفرعا سان ىا شيفم ىنعي صالخ . رتيوت ىلع انه  صلاخ هفرعا دح ةيقال شم انا ايلع ةبيخلا ىداي

 . ىقب ملظ ةيافك . طباظلا اولكايه لود لهاتسي نسحا. هيف ليكولا معنو هللا ىبسح

 . هد تيزلاو ركسلاو لسعلا هيا  يتاوخ اي  هلوقتب .ريغصلا اهلفط كشهت امدنع ةيجناوخالا ةأرملا نا ملعت له

 . ليمع هد ىسرم الصا

 . هاعم تكاج دخاي هدراهنلا تيبلا نم لزنيه ىللا ةحيصن

 .  هدحول يتأي قوشلا  .كيلأ قايتشالا ىلع دحأ مغرت ال

 . يلامجب فرتعاسو يئايربك رهظاس . ةينونج ًاروما لعفاس .نونجب كحضأس . ام اموي ىنزح ىف ببس نوكي نا قحتسي دحا ال لوقاو .ةيارملا يف يسفنل رظناو موقأس

 . كيدلاو كل ظفحيو كظفحيو . نيما مهللا

 .مهبويج ىف ةجاح شليشتبام ىد سانلا ىه

 .  باجحلا نسبلي نم نه تاليمجلا

 .  كب ناهتسيف ًافيفخ نكت الو. كنع ىنغتسيف ًاليقث نكت ال

 . هخشفه انا هد. سب هفوشا انا

 . يطغض عفرل طقف قلخ خأ يدل​‏

 . هعوقفملا تنب ةرارملا ىلتعقف

 . دح ناشع ريغته شمو .ةدك انأ ناشع طوسبم لضفه

 . مالك شيفم ةولح ةمحرلا

 . رخالا ىف معنب علطته ةجيتنلا و الب دشاح تيوصت

 . مهاعم شملكتيام لكلا نا نسحالا. همرتحم شمو ةفلختم ادك يلإ سانلا

 . مهنم صلخن براي . عدج اي مهيلع نابيب. فلا طسو نم ىفونملا فرعا انا

 . هللا الا هلا ال دعب ال اهيف ولوقي نييرصملا ىلوالا ةرملا ىقبته. ال هد ءاتفتسالا ةجيتن تناك ول

 . نوذأتي مهارن نأ عيطتسن ال نكلو .بحن نم عم مصاختن نأ عيطتسن

 . مهيل  ربدملا سأرلا ينا ملعت الو .ةدسافلا كتلش نع يدعبا ىلوقت يما امل  ينبجعي ام رثكا

 . فسالل سبو ددع هلامك لود

 . هللا ودع اي لحنم اي رجاف اي سرخا. كتمام مادق متشي كبحاص امل تنموم تاذ

 . قح كيلع اهل نإف كلت كسفنل امنإ ءيش لجأ نم سيل قمعبو مستبأ

 . ةيرصملا ةنكللا ةليمج ىه مك

 .  هيل ادك نيليلق ىدنع زرولوفلا

نيطاو اي اوتعلخو ىنوتسيبد ىللا متنا. مكاعم موقا زياع تنك انا	. 

 .هيل تيوتير يلمعيو عوطتي دح شيفم

 . هنم درطته ىنا سساح تيبلا ىف ىمون رتك نم

 . ىنقفو انبر هلل دمحلا هلهأل لوقي علطيو هلك ناحتمالا شغي شخي

 . دعست هللا ركذا

 . ىد موي لك ةطمرملاو ةلدهبلا لدب انلغش حورن فرعن انيلخ. رفاسي بعشلا صن نا ةمحزلل ديحولا لحلا

 . اهنم ينمرحت ال برايف  اهتوص تعمس امل تحرفو . يئادتبالا مايأ نم يتبحاص تملك ليمج موي مويلا

 .طلغلاب ىتح لباقتن ليحتسم و قيرط ىف ظحلا و قيرط ىف انا

 . قافن ادك نم رتكا ىف فوا

 .رانلا برض ىد هيلولا ةزياع. ال هتارمو هتماقا لحم ريغ ىسرم سيئرلا هيل فرعت ةدراهنلا اهمه لك ناك يديدحلا سيمل

 . ةعاذإ و ةانق لكب و ناكم لكب ليبطتلا نم ايسفن تبعت

 . راعلا مالعا اي نيحوضفم هضرب اوتنا سب

 . ةعاسلا لطعتت امدنع  فقوتي ال تقولاف.  لمألا تابيخ ضعب ببسب  ةايحلا فقوتت ال

 . هانمتتب ام لك قيقحتل امئاد ىعسا . هقيقحتل ىعست فده نودب ةلمم ةايحلا

 . هيا لوقنه ةلابز ركف 

 .  هظفحب شتنوك ام هللا و مايا ىوناث عاتب بدالا ىف ناك هد 

 . ةمارك شمهدنعم هيتالبطم سان ةيوش لود

 . ليمج أدبم لامهالاب لامهالا

 . لجار نويلمب تس.  ىكيلع وفارب

 . حرفﻟ تجتحإ املك اهب رعشأ ˛  يلخادب  هأبخم هماسستبإ تنأ كدجا

 . هضرع ىلع لجر ةريغك اهسفن ىلع اهتريغب و ، هنسم ةفاقثبو ، هلفط حورب يتلا ةاتفلا كلت ةليمج

 . صلاخ هقط كغامد ىتنا هد

 .ننجتا قح ايل نا اوفرعت ناشلع. هد ويديفلا اوفوش

 . بلكلا دشرملا مكح طقسي

 .يداع ًالصأ .كريغ رثأتيف كل بتكأ هداعلاك

 . ةرتف يلاقب يسفن ملكب نا سساح هيل انا لاموأ. وها نيدوجوم هسل زرولفلا ام هد هيا

 . دح عم شيعا ةزياع شم ىدحول ىف شيعا تيب ةزياع انا

. يحصا امل يلاب يلع يجيت ةجاح لوا يقبتب و ملحلا يف كفوشاو ماناام دحل كيف ركفا لضفب

. اهوبحيب مهبحب يللا سانلا ناشلع سب اهلمعب سب اهبحب شم تاجاح يف

. يوا بيرق ملاعلا ساكل لصون ردقن صالخ انحا نا هللدمحلا

. فوسك ريغ نم تقو يا يف ينملكي ردقي ةجاح هلممصا ينزياع يللا بابش اي

. ينات ناكم يف وه و ناكم يف كنا مغر كليصافت رغصاب متهي و كيف ركفيب هد ريبكلا ملاعلا يف دح هيف نا سحت كنا ولح

. ريخلاب كركاف امياد لضفه انا

. ىداع ينعي بيصن و ةمسق يد تايلكلا

 .رمعلا لوط ملاتي يذلا ديحولا تنا نوكته كنال .هاسني مل بيبح هيدل صخش بح يف عقت ال

 . رخأتأسو رعو بيئك كوحن قيرطلاف ءيجم ينم رظتنت ال

 . هد هيف شياع دحاول ىللا قلقلا هيا

 . ةبيهلا تحار. لايعلا ىبراو. نيعاوملا كلسغاو ينيزوجتت  تبل لوقيب داو. هد هفياش انأ يللا ةيا

 . ةيبرعلا حاتفم ىنم عيضتب ةجاح رثكأ

 . حزحزت ام  فصاوع تبه ول لابج لابجلا

 .  انايحأ هذل اهل ناسللا ةلوطف. تاقوألا لكب قيلي ال بدألا

 . صقان انأ معاي. يناكم كسفن طح كلوقي دحا امل ايندلاب يش بعصأ

 . زاجب هتايركذ لك قرحي زياع دحاولا

 . كعم شاقنلاب تفرشتا ىللا انا

 . طبش هلكو ةملكلا ىقل قدص ام نيال مياتلا. طبظلاب نيمل هد مالكلا

 . نيضراعم اي منهج يلع

 . رتكا شم هناعج نوكت نكمم. بحتب انا ببسلا نوكيب ىكبتب تنب لك شم

 .يجراخ ليومت.  الب توصي يللا ىلع امنيس ركاذتو تياد يسبيب اوعزويب نيضراعملا

 . علداو. لود نيمويلا يسفنل شيعأ ركفأ

 . نيقفانم.ديدجلا لياتسالا ىف ناوخالا هد

 .  ريمضلاو لقعلاو قالخالا كلمي ال نم ريقفلا امنا. لاملا كلمي ال نم هرورضلاب سيل ريقفلا

. رجفلا ةالصل اركب اوحصت ناشع يقب اومان اوحور

. العف ولح حرف ناك

. يد اهتروص تنا يللا ةدماجلا روصلا هيا سب

. ةيلوؤسملا دق يقبت ناشع لاجم يا لخدت ام لبق سيوك بردتت مزال تنا

. يتطسبتا ينوكت و كبجع مويلا نوكي نا رخالا يف مهملا

. يلحا تاجاح هيف ناك امهم اهحورب يللا نكامالا لك يف سب ةدحاو ةجاح برشا بحب انا

 . شفقتته. بذكت ال كتمالس نامضل هباجإلا هفراع اهنأ دكأتف  . اهطسو ىف اهديإ هطاح يهو لاؤس كتجوز كتلأس اذا جوزلا يزيزع

 .هل رفغي هللا  يفوتم بعش . رحلا نم تيم .دربلا نم تيم .عوجلا نم تيم . كحضلا نم تيم مهمالك لك نييرصملا

 . يفختم يزاوجرب يلامسار تعلط ةراسخ اي .ناوخالا يز شاقبتم ناشع معن لوقت فوسكم ينعي

 . انيب هنتف لمعي هنا حجن مالعالا

 . يبلق ىلع ظفاحتلف ًاموي يلقعب كارأ ينلعجت الف . كهبشي دحأ الف يبلقب كارا امدنع نكلو ، مهنع فلتخت ال يلقعب كارأ امدنع

 .ىنعي الثم حافت نم لومعم بشتاكلا وه ىنعي فراع شم . بشتاكلا بحي سب مطامطلا هركي بعشلا ضعب

 . دصاقملا ينجعزت امدنع ءابغتسالا فرتحا

 . ىد ايندلا ىف ةداعسلا ردصم وه. ةعامج اي لكالا

 . دربلارتك نم جلتت تبرق صالخ سواملا اهيب كسمب ىللا ديالا

 . همحل وا خارف ءاوس اينازاللا قشعب انا

 . ىقب تاناحتما ةيافك. نحتمن ناشلع جهنم دخان قحلنب شم مولع ىف

 . ىرصملا لجرلا اهيا ليمج تنا مك. ةارملا نم ةيسنامور رثكا لاجرلا نا لوقتب ةسارد ىف

 . دنا كيو لك ةرم عقأ مزال تيقب انأ ال

 . ربصلا ةمق يه قيضلا دنع ةماستبالا

 . لاعفالا نم ريثكلا سرخت ةيحضتلا دنعو. هنسلالا اهيب رثرثت ةملك ءافولا

 .  هيإ الو ايلع مهيلمعته يتنا  ةيلو اي هيإ يرج.  كيال لف وي  فسوي مساب ةقلح نم ةجاح شتمهفم انأ ةبتاك ةدحاو يقالت امل تنموم تاذ

 . هد درلا هعقوتم شتنكم . ةحارصلا ىنمحفا كدر تنا

 . تيوصتلاب رطاشلل حامسلاب يعجر رثأب يروتسد نالعإ علطيو ةديدجلا رصم ىلع ةقاطب برضيه هنإ. اركب مهلمعيه طيبعلا يسرم نيتجاح لوأ اعبط

 . " مهنيب اميف يركذ نسحأف ، مهنم و ينم ملعأ تنأ يبر". يلوح رودت ةئطاخ نونظ يأ ملعأ الو . ينع لاقي يتبيغ يف مالك يأ ملعأ ال يبر

 . ةصاصم لكاتب ةسل تنب لكل دجملا

 . ناوخالا مكح بئاجع ىف انحا

 . ىد كتعاتب ةفسلفلا ىف شيلم انا معاي

 .  ﻪﻬﺟﻭ ﻲﻓ  لشفت  ﻥﺍ كل  ىنمتي ناسنا ﻪﺟﻭ ﻲﻓ ﻢﺴﺘﺒﺗ ﻥﺍ ملؤم

 .  لاق ةضهنلا رصع لاق . انتايح مايا دوسا شيعنب اننا نيقي ىلع انا

 . لسع اي قوذ اي ركشت

 . ديرت امفيك جيجضلا اذه فيكت نأ  ةايحلا امنيب .ملاعلا جيجض لزتعت نأ  ةطاسبلا

 . دربلا نم تومه. ىريغ ينات ناعقس نيم

 . ميجرلا ناطيشلا نم ذيعتسب. ليابوملل ةيمامالا اريماكلاب ىلكش فوشب امل

. براي كيمحي انبر. يد كمد ةفخ نم و كنم يلحا شيفم تنا هللاو

. حاترم شيعت ناشلع تاجاحلا لقاب حرفتب امياد كيلخو كتحرف يلع ظفاح

. ينات خيرات بتك بيجتب ةسل و ةريبك ةبتكم اهدنع يوا خيراتلا بتك بحتب يما

. اهنم يلحا تايركذ لمعت كنا لما كيدتب اهسحت تايركذلا. تايركذ يف عجرتسن نيلامع ادك انيلخ

. يديا نم هوبحيب تيبلا يف يللا لك يوا ولح ريصع لمعا فرعب

 . مكركفا اركبو. دلبلا عبيبو ىمارح ىسرم

 . الثم ةباحصلا نم هناك الو ىسرم نع ملكتتب سان ىف

 . ةبعش ىف هيا لمعيب ملاظلا راشب فوشي هلك ملاعلا ىلخ هعرسب تيوتير

 .  ىنمتا ام يل ققح براي

 . اموي نزحي ال ىتح تانعطلا ىلع ىردص تدوع

 .مهتملك دق هلاجر مهيلخي . هدك لوقب اودرب انا

 . دبالا ىلإ ةايحلاب عتمتسن اننولعجي ءاقدصالاو. ىوقأ اننأب رعشن انلعجت تاولصلاو .  رغصا ودبت كلعجت ةماستبالا

 . هفات ءيشل راجفنا مث  نامتك مث نامتك

 . دح يا نع بصغ ريخب لضفته رصم سب  انفالتخا مغر

 . ةحارصب هتمم هدراهنلا شتاملا ناك

 .  نيرخالا لاعفأب ًاريثك يلابن ال نا انيلع ءادعس نوكن يكلو

 . الصا شترطفم كنا فراع انا سب.كدنع تيج تنك ءادغلا نماض ول انا ام

 . ىد دلبلا ما نم شفطا زياع انا

 . اسيعت كلعجي نأ ىلع رداقلا ديحولا صخشلا بحت نأ وه  يقيقحلا بحلا

 .بـحن نم ثداـحن اـمنيح الإ موـيلا لاـمج ةذـلب رـعشن ال اـناـيحإ

 .نيملاعلا براييئافشو يئاود ميظعلا نارقلا لعجا مهللا

 .تجرختا اريخا هلل دمحلا

 . مارتحالا ىه ةلجرملا دعاوق طسبا

 . هعرسب ىدها فرعب شم بصعتب امل ىتلكشم

 . مالك ىا بتكت ةلامعو ةجاح همهاف شم ىللا ةيبغلا سانلا نم لشته

 . ىنربعيب شدحم . ديعلا ىف نريب شم ىليابوم يللا هديحولا انا

 .   هسفن يأرلا نم مها يأرلا ءادبا دنع بولسألا

 . ادقح يبلق ءيلتمي انه . يما نزح يف اوببست نيذلا الإ عيمجلا حماسا انا عيطتسا

 .كتلافس ىف تومب . ةبدؤم اي

 .  نيدعب وه ىللا ةيناتلاو . اذكو اذك كلمعه هللا ءاش نا ىه ىللا ىلوالا .نيعون هللا ءاش نا ةملكل نا تفشتكا

 . اهيلع در يللا هد لك نم لمجالا و تيوتر اهلمع يللا لمجالا و ادج ةدماج ةياتيوت يقيقح

 . كدحول اهتمهف . ىكذ هللا ءاش ام

 . هللاو ولوفنا ىمال لمعا ةزياع

. نيسيوك نينتالا انحاو ريخ يلع تدع اهنا مهملا يبيبحاي كمهي الو

. هللاو مهتخباي تازاجالا يف يتح يردب مانت اهنا ةدوعتم سان يف

. ةبيطلا مهتين يلع شمهضوعيم انبر نكمم شم سب ةشحو تاجاح اهلصحي نكمم ةبيطلا سانلا

. هلباقته هلباقت كنا كلردقتم يللا كسفن يلع يجيت كدحول يقبت فياخ تنا ناشع شعفنيم

. نيف تنك تنا ةجاح كنع شفرعم عوبسا يلاقب ينتشحو كنا قدصت

 . زاوجلا دعب ىجيب بحلا مكلوقا بحا .ال لوقتهو روتسدلا ىلع هضرتعملا سانلل

 .  يمالسإلا ركفلا ةبراحمل روزتب خويشلا

 .  ينقهرا هاالابمالاب  ليثمتلا كلذف ادلبت يندز يبر

 .داوملا عيمج ملعتي نا دحاو بلاطل فيكف  . داوملا عيمج انسردي نا عيطتسي ال دحاو سردم ناك اذإ  ميلعتلاو هيبرتلا ةرازول هلاسر بتكي ششحم​‏

 . مكلكرابي انبر.ىنبساحيح انبر شتلزنم ول لوقتبو فقت ةرداق شم ةدحاو. ناجللا لك ىف تيوصتلا ىلع نسلا رابك نم بيهر لابقا ىف سب

 . نارقلا ةظفح نم يقبن بر اي . هظفحيب نارقلا نارقلا ظفحيب يللا

 . بلك نباو ليمعو نياخ ىعاربلا نا ركني شدحك

 . جرفتا ناشع تفقو سب بختنا ناشع روباط ىف شتفقوم انا.  ززوم هلك ناك روباطلا.  نحط ززوم هيا ةديدجلا رصم تانب فسوي مساب ىأر ىلع سب

 . تنرتنالا ىلع ادك لوقنب شم انحإ سب  .ةماع ةفصب ليقت اهمد ةيئاسنلا ةفسلفلا

 .  امامت مكلثم  تاقيدص نع  ثحبت نا اموي يتنبال يكحاس  يتاقيدص

مستبا و اهءارقاو اهفوشا لخدا ةيوش لك . ولح قيلعت هيل بتكي دح امل ىللا عونلا نم انا	.

 . ثاريملا نم ىنمرحي موقي  .روتسدلا ىلع ءاتفتسإلا ىف قفاوم ريغ تلق ىنإ ايوبأل لوقأ فياخ

 . كيف علوه كتفوش ول انا هد . هد فرقلا ىنب اي هيا

 . ىدلب ةطب ىلكاشم نكل. ايلاوح ىللا سانلا لك لكشم لح ىف هعراب انا

 . هد روتسدلا بتك طيبع وهنا فراع شم.اوضرب ال لوق ةدك دعب و لوألا روتسدلا أرقا. شوترقم الصأ تنا و روتسدلل ال شلوقتم

 . كدصق شم كنا اعبط ةفراع

 .  جهبم رظنم . ريرحتلا ىف هلك ناك حرابمإ ىرصملا بعشلا مظعم

 . مارتحألا نوقحتسي نم طقف ءالؤه . بدأب كنوثداحي ءيس مهجازم نوكي امدنع ىتح صاخشأ كانه

 . صالخ جيتسيربلا حار

 . نيمهاف اي هيناردنكسا اي مكيلع هللا.  هلاجر هفقو انفقوو هلاجر انك ناشلع

 . بيجع ئش. ةحيرلا سفن مهيل ىقبي تيبلا ىف ىللا لك ةاجفو نفرب ىرتشا حورا امل ىوا بيرغ

 . ​دبألل ىقبتس هليمج​​ ىركذ هلخادب تسرغ يننأب ىنمتأ يننكل . اليوط هتايح يف يدوجو نم دكأتم تسل

 .  صخش حاجن نم ءزج وأ صخش داعسإ نم ءزج ينأ فشتكأ امل يسفن بحأ

 . ىنوتفرق. ةركاذملا ىف هيا لماع ىلوقي ىنفوشي دح لك امل قهزب

 . هيف لمأتلا لوطي . ليمج يعيبط رظنم ىلا رادجلا لوحتي  طقف هركاذملا تقو يف

. ادبا ينظ بيخي و يرارصا فوشيه شم انبر ديكاو رمعلا رخال يملحب كسمته انا

. رخالل كعمسه انا ديكا نكل لح يدنع يقالت كنا شكدعواام لضفتي هلكاشم يكحي زياع يللا

. كيل يبح نعو كنع هبتكا يسفن يللا مالكلا شيفكتم اهلك يبرعلا فورح

. شاجم مالستسالا تقو ةسل نا انلوقيب انبر يقبي سفن انيف ةسلو نيشياع ةسل مادم

. يتقولد اننع يلختيه شم ديكا هد لك يف اناعم فقو يللا انبر نينمطتم يقبن ضورفملا انحا يقبي

 . تنا نينت اي داو اي ."ءاتشلا هدوربب رعشا الف . اهل ينينح بهلت يقاوشا نارين ". هدك بتاك هيقالاو دحاو ليافورب لخدا امل تنموملا كلت

 . روتكد علطته تنا ديكا ىقبي. موهفم شم نوكي امل كطخ كنا فورعم

 . فطختي عراشلا ىف ىشمي فياخ ىقب لود نيمويلا دحاولا

 . ىتح قلخأ مل يننأكو  قولخم يأ ينع لأسي ال .  هنيعم هدمل يفتخأ نأ ديرأ يبلق لك نم

 .  اهتميق رسختف هينلع ثيداحأ عيشت نأ ىبأت رارسأ هتماصلا بولقلا يف

 . مكاعم ىنات رتيوت تعجر ىنا طوسبم انا. هللاو مكرون هد

 .طقف هل كجايتحا دنع الإ هركذتت ال نا بيعلا نكلو  كقيدص نم هدعاسملا بلطت نا بيعلا سيل

 . ةسردم هركب ناشع ميان وأ ةسردملا نم ياج ينأل ميان وا ةسردملا نم نابعت الو ةسردملاب امإ يتايح تقب

 . نيطاو سان اوقبيب لودو. ليمجلا ركن ليدبلا دجو اذا رشبلا ضعب

 . لاعلا لاع ىقبي مكجازم متناو ىد ةينغالا سب اوعمسا

 .  ىقب مهفي ىللا نكل و مالكلا فصن نيعلا هرظن نوكت انايحا

 . هللا نذإب هطغض عفرا لظأس و ينهركي نم كانه لظيس

 .ةمهلا ومسو سفنلا ولع نم كلذف هقح يف اورصق نيذلا عم ةديدج ةحفص أدبيلو .نيرخالا نم هاقليام ىسنيلف لابلا ةحار دارأ نمف. ةمعن نايسنلا

 .  رومألا رسي براي

 . اهتوسقل اي تذخا ام رمعلا نم تذخا دق نوكت اهيف ريكفتلا درجمف . ققحتت مل ناو ىتح تاينمالا

 . قيفوتلابو  هعاسب بورغلا لبق يعدا ، فهكلا ةروس أرقا ، هيلع ةالصلا نم رثكا :مويلا اذه يف ةداعسلا و هيباجيالا عفرت لامعا ٣ ركذت

 . اهيب انوخشفي ةجاح يا تاباختنا ثادحا وا ةروث اهاعم يقبي مزال ىتعاتب تاناحتمالا لك

 . ةيلستلا نم عوتك. ليلق رعسب. ىوا كيش  لسالس ممصب انا

 .  هلفحلا ساسا هكيكلا تناك ام ةداعسلا ساسا لكالا ناك ام ول

 . قفاوم شم حاترم شم انا حيرتسم يريمضو اهتلوق

 . يتحصل ديدشلا يلامها نمث هيف عفدا يذلا مويلا يتاي نا يشخا

 . ريوزت نيجاتحم اوقبي ناوخإلا يلخيه شم يللا بعشلا ءابغ يف قثاو و .  ةلوهسب اوشفقته اوروز ول مهنأ و ناوخإلا ءابغ يف قثاو

 .رافغتسا راظتنإلا تاعاس لعجأف رافغتسإلل ةصرف يد ةمحز هنا لوقتب و ءاتفتسالا يف ةفقاو ىللا سانلل

 . نيعباتم ىلع لوصحلل لاملا نوعفدي نييمالعألا ضعب

 .  نزحن ال ىك. هدابع انل مسبتلا هللا لعج

 . يتيجازم نازتإ ديجا ال انا

 . رارقتسالا ناشلع معن لوق

 .  رثكأ و كسفنل ىنمتت ام مهل ىنمتت. مهبولق رهطل صاخشأ كانه

 .   ةيعقاوب نكلو ًالئافتم نك

 .  جذاسلاب كفصأ نأ يل حمسإ

 .  حاجنب ءاتفتسالا مت

 .  قفاوأ ال

 . قافنلا اهشطع يوري و بذكلا اهنيبج ىلع مسر . لخادلا نم هحيبق و جراخلا نم هليمج  .ةلاتحم هوجو كانه

 .  راوحلا ىف هحاقولا ىنلهذا

 .   تاناحتما تصلخ. نيملاعلا بر هلل دمحلا

 .  رقف مهظح امياد نيولحلا الصا

 . اهوفرعت هرم لوا يلثم نكميو ادج هعئارو هردان ةمولعم هعامج اي تيوتر

 . قافن هد بدك شم تابساح ىف انام لوط طوسبم لضفه

. ضعب رعاشم يلع ظفاحنه انلك اهتعاس همالكب يناتلا حرجي يلل ةمارغ وا سبح ةبوقع اولمعي يسفن

. ةولح ةوعد يليعداو . كاعم تبعت انا هيا دق سب ركتفا يقبا

. دح يا نم لقا شم انا دح يا مالكل كمارتحا يز يمالك مرتحت ضورفملا تنا

. هد ريخلاب ينتركف ناشع انبر دنع ريبك باوث كيل يقبيه هللا ءاش نا

. هيب الهسو الها اي يجي زواع دح يا اركب اعبط يلاعت

 .  اهلها نم وهو.  ريوزتلا نع ملكتيبو ةايحلا ةانق يلع وهأ رهظ يركب يفطصم

 .  ءاتفتسالاب نيدلا اوطبريب هيل

 .  طلغت تادب كنال. كمالك نم هبتنا

 .  هتلعف ريخ وا اهتشع هليمج مايا ىلع مدنت ﻻو  دحا نم اليمج رظتنت ﻻ

 .  ناوخالا نيبو انيب هرك ةلاح ىف ىقب

 . يتقيدص اي ًاموي ينقرستس ءامسلا

 . وفارب كينها عادبا

 .  لمعلا تقو ناح

 .ىنات مانا  زياعو ركاذا زياع شم ىقبا ىحصا . ةركاذملا دوم ىف ادك ىقبا موقاو مانا لوقا فراع شم

 .  نورخالا هلعفي امب ريكفتلا ةرثكل . راجفنالا نم اهيلع ىشخأ اننيب شيعت تايلقع كانه

 .  دح ىلع دقحا بحا ام يتيصخشل يليلحت

 . كرون رونلا

 . ةقداصو ةليمج تاملك ىه ةقيقحلا

 . لود نيمويلا اهزع ىف تاكولبلا

 . حورجو نزح ىوهلا نا انوملع

 . مهولا شيعو كسفن ربص

 . مهسلا ىز بعشلا توص

 .نيدقاعتملا ةعيرش دقعلا. وفارب ىقبي اوتقفتا مادم . ةكرتشم نوكتب ةيلؤسملا يد ةلاحلا يف

 . ةجاحلا دنع يلع دامتعالا نكمي  فلتخم بولسأ ةبحاص . دقنلا هاجت ةساسح ةناسنإ يتيصخشل يليلحت

 . مهخشفي ناشلع. ناوخالل دشرملا نوكي ضورفملا  فسوي مساب

 . بارت حكنب . ىقب ديزيه شم بترملا وه

 . ةبحملا و مالسلا ءاسم

 .ةرملا دالواي يقب يتما ءابغ اولطبته يتما.  ةسايسلا ما ناشع همتشاو هلبسا ينيلخي يبغ بلك نبا دحاو يجيي ةسايسلا يف ملكته شم لوقب ةرم لك انا

 .  ىردب هسل كلوقيو اركب نوكيب ناحتمالا هعبا ىف نوكي املو. ركاذا قحله شم لوقيهو رهش هيلع هسل ناحتمالا ىقبيب ىلوا ةنس ىف نوكي امل ةعماجلا بالط

 . مهرظن يف رفاك وه ال لوقيه يللا ينعي الصأ مهاصقن يه

 . رذحن ام قوف ءوسلا انع فرصاو .وجرن ام قوف ريخلا نم اذه كئاسم يف انطعا مهللا

 .  فسوي مساب وه هولمعتب ىللا فرقلا لك ىدعن انيلاخيب يلإ :  ىناوخإ دحاو لك ىلإ

 . روصعلا رم يلعةروث ةارملا توص

 . اهمادعا متيس . حابص ةنانفلا ةافو مدع ةلاح ىف  هينانبللا ةموكحلا  لجاع

 .  ًايفاو كل تمستبا قيدص ينتدرأ نأو. قشاع كتئج ًابح ينتدرأ نأ. ملستسم انأ هبلقتملا كسوقطل

 . ككرتأ نل انأف عيمجلا ككرت ول  يل لوقي و. ىبلقب ام لك عمسي صخشل جاتحأ

 . ةشحو ايندلا تناك امهم ةيباجيالا سانلا بحب

 .  لصالا ةلقو ةلادنلل اوتيود لمعن نكمم ميلمب انه ىللا نع شوقرفيم

 ريخلاب رشبت تاعقوتلا رحبلا دايترا نم نورذحي رابخالاف هللا ءاشا ام

 . انه انأ مهدحأ هجوب تخرصل يننكسي يذلا ءايربكلا الول

 . لبقتسملاو دغلا بابش متنا

 . انيف طلغت ىعوا. كولكاي انه هيناردنكسا 4 وا 3 ل نشنما نكمم انا . ىنم فاخ ىقب ال

 . رافك نيدوجوم ىللا ناكو مداق مالسالا ماظن. بعشلا عم لماعتتب ناوخالا

 . ينعي ةطشق ًاقبسم ةجيتنلا نيفراع شم انحإ . تاباختنا الو تاءاتفتسا لزننب يتمأ نمو

. ينم شلعزتم . الاح كنم فراع هسل انا همالس فلا كتمالس

 . كتساتناف عضولاو نيشياع انلازام

 . نارقلا وه بولقلا نيجسكا

 . انرصني انبر ىلحمسا نطو ةمارك ىد

 . تاناحتمالا نم تيلم

 . ءامسلا كعمستف ضرالا نذأ يف سمهت امدنع دوجسلا يف روعشلا اذه عورأ ام

 . دودحلا دعبال ةيجازم انا

 .انرصنا براي.  هللا ءاش نا انيل ةديعس ةاجافم يف ببسلا اونوكيه يللاو لسعلا يز يللا رصم تاتسل ةيحت نويلم فلا

 . ايلع هللا .  سانلا عم لعافتم نوكي لواحيبو ئداهو حيرص صخش يتيصخشل يليلحت

 . اهتحاقو تدشل امنإ . اهانعم ةمظعل وأ  اهلامجل ال  ضعبلا تافرصتل مستبن ًانايحأ

 . ىلاغ ئش ىلع الا شلزنت امو هنيه تسيل لاجرلا هعمد نﻻ. فيرش رهاط قداص بح يكبي لجر لك فلخ

 . ةولح ةايحلا .مهلو كﻟ عستي ملاعلا دجتسو . كراكفأ نم ديرت ال نﻣ فذحا طقف. دسحت الو دقحت الو هركت ال

 . هللاب مسقا رتيوت نم تفرق. ةسايسلا نع شملكتنام هدحاو هعاس ىف ىسفن

 . يركف نم ًاريبك ءزج لتحت كنا كل فرتعأس

 .ىتايونعم نم عفريب ايل هيلخي انبر. ةسدنهمشب اي اركش ىلوقيو ىنحدمي لضفيب. اهلمعاو رتويبمكلا ىف اهتطبظا ةجاح نم بلطي امل اباب

 . طاقن 3 كوربم .رصمل  عقوتمو عئار زوف

 . بلكلا جرب ديلاوم اهنإ سحت اهفوشتام لوا ادك تانب ىف

 . يلوح نمل حضاو يئاكذ . نييحطسلا بحأ ال قمعب نيرخالا عم لماعتأ يتيصخشل يليلحت

 . مكنع حازني دق ءالبلا نم مك نوردت الفا .ريثك هللا اورفغتست نا مكتايح ماحز  ىف  اوسنت ال

 . هقث لكب و احيبق هيف حبصٺ نا عيطتسٺ يذلا ديحولا ناكملا وه لزنملا

 . رومألا بصعتسب ىللا انأ سب .ةايحلا يف لهس يش لك  نأ تفشتكأ

 . ىنقدص جرفلا حاتفم ربصلا

 . ةيدبلا نم هل اقيدص نكت مل تناف . كقيدص تاطلغ نايسن عيطتست مل اذا

 . ادك عراوشلا ىف مدلا فوشن ىداع نمز ىف انيقب

 . انتاتيوت ددعب انتزرولوف لعجا مهللا

 . سيئر يسرمب نيفرتعم شم ناشع كرابم يلع ملكتب ينا اوتركتفا اوكلك اوتفوش. سير اي فسأ انا

 .ىتارربم ليع تنا

 .  ةسائرلا تاباختنا نم ربكا دقتعا ام ىلع روتسدلا ءاتفتسا ىلع ةلحملا ىف لابقالا

 .   ةليمج روص. هللا ناحبس. قلاخلا عادبإ

 . ليسغلا ىمارح هبش ىقبب. تيبلا لخاد اناو يتروص يذه

 . ىراحتنا ببس نوكته ىد ةماعلا ةيوناثلا

 .  هيرصملا تالسلسملا هركا

 .  فورخ ىلع تمحوتا هما لكش

 . هودجت ريخلاب اولئافت.  دعب اهشعن مل يتلا يه انمايأ لمجأ لعل

 . ميات اذ لوا ادك قياضتم ىقبب انا

 . ناعدج اي هعباوص روصم دح يا فياش شم هدراهنلا

 .  شلعم. اوتحمس ول كيال

 . يتلز رفغيو ، ينم لمي الو  ،ينع لأسيو ، يمه لمحي نم  لاقف  كبحي نم فرعت فيك : ميكح لئس

 . صلاخ ىداع. ىتزم اي كمهي الو

 . نيملاس اوعجريو مهظفحي انبر. ريرحتلا ىف ىتقولد ةرهاظم ىف

 . حماسا لوط ىلع لعزلاب لوطاو لعزا فرعب شم لجخا الو فرتعا

 . ادك ايندلا نخسيب ىللا رتيوت علوي

 . هيب فرتعم شم وه يداع الصا . ايسا برغ ةلوطب نم جرخ يدوعسلا بختنملا

 . ىد ةوالحلاو لامجلا هيا . نيفرتحم نيممصم ةيوش عم دعاق دحاولا

 . مارح روتسدلا الصأ

 .يتنا يبلق ةبيبح يسريم دجب . تخا ىلحاو ىلغا اي يليملست

 . ليوط بايغ دعب اورزهتو اوكحضتو كباحصاو تنا هيف عمجتتب ىللا مويلا ذيذل

 .مالكلا ىف ىسرم بولساب عنتقم شم

 .  ةرخسم هتعاتب هروصلا سب هيروهمجلا سيئرل يمارتحا عم

 .دجب ينبحتب سان هيف نا فراع ناشع طوسبم لضفه

 .كارو ىشام لكلاو. منغ ىعار كنا ىنسسحم كباسح هد مع اي

 . كخم ربك لجار اي .ئش ىا ىواسي ال يتوص ءاتفتسا يف ةعاس صن يرمع نم عيضا و ليوط روباط يف فقا حوره ينركاف تنا لجار اي

 . مكباجعا لاني ويديفلا عطقم براي

 . ةيهاد نيتس ىف اليف ىنغٺسٱ نم و

 . تمصتف متهم سيل هنا ىرتف هعم ليوط ثيدح ديرتو بحت نم ثداحت امدنع ملؤم

 . ىبلق ىف تنك امك دعت مل ىنقدص كلذل . رعاشملا دلبتت تقولا رورم عم

 . اهيفخت لواحت تناو كحضلا كيلع لهيو كحضت شعفنيم فقوم ىف نوكت امل جارحالا ةمق

 .  ءامسلا  تارهوجم رطملا

 . هعئار ةديصق. هللاو هدماج

 . تكنيو كحضي دعاق هيلع بصعتم تنا ىللاو بصعتم نوكت امل روعش خسوا

 . ناعدج اي انعاتب داصتقالاب ضهنن نيزياع انحا

 . عيضته يتانسح نا سحب مهفوشب امل لوا سان هيف

 .  لوقعلا راغص عم تكنلاه ةرخا يذه

 . ادج كحضم كعاتب راتافالا

 . نيترم ىنبت ال ةقثلا

 . شاهترضحام سورد ركاذا قلخ شيلم  .درغاو جرفتا ةلامع سب اناو  ضعبل اوركاذي نيدعاقو هعماجلل بورج ىف ينيفياض تانبلا

 . كعم قحلا نا مغر هرظنب مرجم تنا كتالاح لك يف صخش رواحت تناو كباصعا طبضت نيح ؟ عاجش كنأ رعشت ىتم

 .كربفتم هد ويديفلا

 . نيفلختمو ةلهج سان عم لماعتت كيلخيب تاقوا رتيوت

 . نيرخالا عم لماعتلا ىف رذح نك كلذلو .نورعشي ال مهو نيرخالا بولق ىف انتناكمب انربخت ةرباعلا تافرصتلاو ةريغصلا ليصافتلا

 .  رعشن ام قرسي دحا ال نكل . بتكن ام نوقرسي انايحا

 . لصحي ضورفملا ىللا هد هللاو ها

 .  ناهوتلا روعش ينباتني

.  ىقب هدراهنلا كفوشا يقبا يبحاص اي ةدراهنلا تيبلا يف  انا ال

. يراكفا نم فسكتب شم هيف ركفب يللا لوقب امياد انا

. اهسفنب ادك لمعت اهنا ةيافك ةيوق يه اهقوقح نعو اهنع عفادي دح ينتسته شم تنبلا

. ةزاجالاب حرفيب دحاو رتكا يقبيب وه مونلا بحيب يللا

. كيب يتقالع ددحيه يللا هد وهو كلقعو كحور فوشا جاتحم انا حمالم فوشا زياع شم انا

. يمساب ةينغا يلبتكي و ادك ةأجافم يلمعي دح يسفن

 . لشاف انا . ايندلا تخسوو ترجفنا. هيام ريغ نم رانلا ىلع اهتيطح. ناعج هضيب قلسا تلق انا

 . ادج هفسا. هيف ركفأ مل و ادمع تمنو نئمطيل رهس نمل .اًمامتهإ هرعا ملو يلجأل ىكب نمل . ةئطاخ هقيرطب هتببحأ نمل هفسا

 . يقيرط تلمكاو  ةمزجلاب مهتبرضل ضعبلاب ينعمج ءاقل لوأ ةداعإ عيطتسا ول

 .هيساوس مهلك ، صاخشالا بتارم نيب قرفا الو ، هقح صخش لك يطعا ،اعبط دج دجلا تقوو مياد كحضا بحا ، ردص عيسو ، مرتحم صخش يتيصخشل يليلحت

 . تبعت ىدنع ريتك سانل كولب لمعا لامع اناو عوبسا نم

 .  هلل كلملا حبصاو انحبصا

 . كريغل هبحملاب ضبني حار ام  نئمطاف. ىعولض نيب ىبلق ماد ام

 . ءام ءام لوقي لامع فورخ مادق فقاو ناك اوملكتيب امل ناوخالا نا سحت

 .  قرفب اوسحته و يحضلا اولص نيباتكملل هحيصن . هدك جهتبم دحاولا يلختب يحضلا نيتعكر نا فرعا شتنكم

 . بلقلاب لصتم نايرش هيف يذلاديحولا عبصألا هنال ؟ عبارلا عبصألاب جاوزلا متااخ سبلي اذامل

 .  ةماستبأب كمومه نم صلخت ًاضيا تناو كلقثت يتلا ءايشالا نم صلختت نا كيلع ناريطلا تدرا اذا

  هللا ءاش نا كيلع ضوعي انبر

 . نيباصن ةلش يف تعقو دلبلا

 . ىروتسد غارف ةرتف ىف ايلاح انحا

 .  كلزنمل ةزيمم ةينف تافاضإل اهلوح لب .ةميدقلا كحيابصم نم صلختت ال  ةعئار ةركف

 . مهلامج ىلع هللا. ءاتفتسالا ىف كراشت ةروصنملا تاليمج

 . نيملسملل هزعلاو رخفلا يف همق رظنم هنا هللاو .مكناميا هكلم امو هالصلا

 . ةلف ةجاح ىقبتبو  ىقب قناختنو  رتيوت ىلع  ينيقالت ايلع هدنتام لك  . يمأ ينرسخيهو اهيوان هلكش رتيوت وه

 . مكدعسي هللا  . باحسلا رهط نم تاقيدص بولق يدلو

 . فلحتسم تنك . يتفتسا حيار اناو ينملك ناوخالا نم  شدحم فسألل

 . رخألا ىف ىرشك علطيه روتسدلا

 . مهنم رقحا شتفوشام صاخشاب ىنتعمجو ندنل ىف ةنس ماك تشيع انا

 .  هلئاعلا نم ًادارفأ اوحبصأ ىتح. هبحملا لحارم لك اوزواجت ءاقدصألا ضعب

 . حيحص تاءوبوخ ةيوش ىف هللا ناحبس رصم ىف

 . هيب نحشي ناشلع هليشي دحو نحاشلا ىف نومي ليابوملا امل ننجتب

قاشعلا نيب ريتك تقرف ىد ةلمجلا ." ادك كليابوم ىنيرو "  .

 . ىكيف تومب انا كبحب شم ىقب انا . سانلا بح ىلع دجب كدسحه ةدك انا . ةد كلاقتيب ىللا مالكلا ةيمكو بحلا ةلمح ةيا

 . لئافتم انأ  ليمج عضولا

 . بلقتته ايندلا تاناحتما لوقن امل لوا. ةيداه ىتقولد دلبلا فوش

 . كبرغتسم هيقالته. هبولسا سفنب كقيدص عم لماعتت برج

 .  يوأ ةمحز ةنجللا

 . طيبع تنأ . مع اي كعجر ىللا هيا تنأ  كلوقي . ةمالسلا ىلع هللادمح كلوقي شدحم عجرت و ةرب رفاست امل ىللا ةديحولا دلبلا ىه رصم

 . لصحت ةرم لوا  راذنا ىا نودب ةارابملا نم انعلط بيرغلا يشلا

 . ةحفص ىف نيموي اهلاقب اهنا ةفراع اناو . بتكلا تلكا انا هد ىلوقتب. ةركاذملا ىف هيا ةلماع ىتخا لاسب

 . فلتخم بولساب سب أطخلا سفن هد .ال ديدج طلغ اوطلغيب شم ةرم لك ناوخالا نا ةركفلا

 .‏ روهمج اولمع روفرف‏ ليع ىا شم

 .  ةسيسم ريغ ةليمج ةليصا ةيرصملا سان ىف

 . زكرم شم سب ىحاص كيلختب . بيرغ ءيش اهيف برغملا ةوهق

 . ينوحماسف .هنالف تفوت لاقيس ام ًاموي

 . كلصا مركي انبر

 .ملظتب ةنراقملا انايحا

 . نينم اوسبليب اوناك امه .راع هريغص اناو يتروص

 . ةيئادبلا ةايحلا يلحا ام سنرب اي شيعو  مكتيب حطس يلع ةعوفرم ةميخ ةتح .  ةينات غامد هد  ةركاذملا ماصتعا

 . بنذلاب ساسحإلا عم رتيوت ىلع ةدعقلا نع ةرابع ىتقولد ةركاذملا

 . ىمالك مكبجعي نا ىرورضلا نم سيل .مدخلا بجعي ال انايحا كولملا مالكف

 . نارقلا رجه نم هربك ال و هملا هعنمي مل هرهظ ينحنم نسلا ريبك لجرل ةروص

 .مهملعم اي سيراي كيلع هللا ىسرم

 . مدنف اي يخيرات ريوزتلا ىلع ةدراهنلا لابقالا

 . تومتو ىردجلاو ةبصحلا كيل صقان تنا هد . ىد ضارمالا لك هيا

 .  هلودلا نع هسايسلا لصفب انبلطم ىقبي ضورفملا ىقبي . هسايسلا عاونا نم عون ىا شاهيفم هلود ىف انحا هد

 . هد نانجلا هيا. اهيف ركشيو هسفن ىف حدمي علاط دحاو لك ىللا هد رتيوت هيا

 .  ريخألاب ، دعسألاب ، لمجألاب انضوعي مث . همكحل الإ ًائيش انع فرصي ال يذلا هلل دمحلا

 .اهيف كغامد برضا و ىقب كيف ام مزعب ىد ىه هويا.  ىد كبمج ىلا هطيحلا فياش نيتملك هلوقا بحا  فسوي مساب نم قياضم ىلا

 . انم ةحرفلا بلسي نا ديري نمل ةصرفلا عدن ال كلذل . انع نزحلا ةلازا عيطتسي دحا ال

 . فسالل انتيوفع نورخالا مهفي ال

 .حاترم انريمض نوكي نا مهملا

 . تلصح ةجاح ناك االو كحض ةياهن ىقبيب ىللا فالخلا ىنبجعيب

 .  بصغ ملعتتب يللا تنبلا انا معن

 . افيظن لازي ال كلبقتسمف اثولم كيضام ناك امهم

 . ةركاذم أدبته هسل سانو . ةزاجالا تأدب سان

 . ةيلاع قالخا لوقت ردقت ايلع هللامسا. يسنامور و رعاشملا قيقر : يتيصخشل يليلحت

 . اهتبرضو اهتمتش .هد رظنملاب ىفقت شعفنيام ناشلع ىلوقتب. تكاجلا ىلتلفق تاج ةخسو تنب ةبقنم ةدحاو

 .يتايحت  بابحا اي مكل اركش

 . فنعب لئافتم

 .  رتيوت ىلع لخدتو لجر ىلع لجر طحت و هدك ريرسلا ىلع كسفن درفت امل ةظحل ىلحأ

 . نييدرغملل درولا ءاسم

 . يأرلا اذه ساسأ ىلع هنولماعيو .ةنيعم ةيضق يف هيأرل طقف هنورقتحي وأ هب نوللهيو نوبحري صخش نم مكو

 .كتايح ىف ةريثك ًاهابشأ مهل نأ ول دوت نيذلا مه ءالؤه . ضرعأ هماستبإب كل دري هل مستبت   نيح يذلا صخشلا ينبجعي

 . تابطملا دحا قوف نم يرورم دعب نوزوالا ةقبطل قرخ يف تببست ينا عقوتا

 . هدرف عيضي موي لك. ىتابرش نيا

 . يريقشلا دمحا تاسابتقا نم  . ةايحلا دقف لمألا دقف نمف لمأ ةايحلا

 . تيوتير ىوقأ.  نيملاعلا بر اي  انخويش و انبابشو انءاسنو اندالب ظفحا مهللا

. ادك لوط يلع طوسبم تنا اولأسي كيلاوح يللا يلخي لكشب كتايح شيع

. ايندلا يف ناما ناكم رتكا يه يلابسنلاب يتضوا

. يناتلل حرشي يقبي و زكري انيف دح مهملا.انا حرساو يزكر يتبحاصل لوقا لضفب

. ةعوجوم اهفوشا ينا الو هلك ايندلا بعت يما نع ليشا دعتسم

. ةريبكلا ةليللا لابقعو نييلاغاي باتكلا بتك كوربم فلا

 . ءاتفتسالا نالطبب ةيضق عفرن هدك دعب و. ىد تافلاخملا لك عمجن  انحا بيط

 . صلاخ تكسا

 .   ةيا الو تيوتيرب تاغالبلا دخاتب تقب ةباينلا ىه

 . هيكبتو هرسكت رعاشم هل يوقلا ىتح ىرت

 . تائيسلا نم لبج مدهت راكذالا

 . تاغدللاب نارثأتي ال امهنإف هسفن عونلا نم نانابعث عراصتي امدنع هنإف كلذلو. اهزرفت يتلا مومسلا دض ةيعيبط ةناصحب عتمتت نيباعثلا عيمج ملعت له

 . كردت ال هياغ سانلا ءاضرإ

 . دلبلا تبرخ. ىسرم اي كما تيبرخي هللا

 .   تلصح هجاح ىلحا كلابسنلاب نوكي و ةفدص هتفرع دح ىز اهلك كتايح كلريغت هولح هفدص نكمم

 . ةيلخاد اي ىتبيبح اي. لوط ىلع ينوغلب قوف نيعم رايتخال اوكهجو دح ول يللوقيب ةنجللا تحت ناك ةيلخادلا نم دحاو

صم روتسد  ةدك انأ تقدص ةهيزنأ ةيلخادأ يتبيبحأ

 . هد كريكفتب نابلغو ىناوخا كلصا تنا ام هيا لوقه سب كيلع بيع

 . امامو تنا اباب اي ىبيبحاي. مهعنقا تفرع هضرب رطيسم انا. روتسدلل أل اولاق يما و ايوبا

 . ناوخالا رظن ىف رفاك وهف الب توص ىللا

 .  كيلع رخاتيو دح ضخت ناشلع ابختست امل موي  راظتنا بعصا

. ما ةوعد ، هليمج هوطخ لك ءارو

.اضرلاو سفنلا ةزعو ،يحاصلا ريمضلاو ،ةيوسلا سفنلاو ،ةيفاصلا ةينلاو ،بيطلا لصألاو ،عبشلا ةيبرتو  ،هنايلملا نيعلا ةيبرت ىلع هللدمحلا

.ءيش لك نم ليمجلا بيصنلا كلأسا يبر

. لكلا تسو ىسار جات ىه ىما

 . ءابغب ليوط روباطلا نوكيب نيترملا ىف ىظحو. تاباختنا اهيف حورا ىلا هيناثلا هرملا ىد

 . نوروصتت امم برقأو بيرق هجرف نأل .اوربصاو بوركلا صلخمو بويغلا مالع وهو مكقلاخ وهف. هللا ىلإ اهعيمج مكرومأ اوضوف مايألا هذه ىفف

 . ةفدص ىلحا تناك

 .  هيا كل لوقأ فراع شم ىنباي هللاو.  بر اي كيلخي انبر

 . هيحالصلا يهتنم بعش

 .  لقعلا ةمعن ىلع هللدمحلا

 . مستبن نا نم عنام ال نكل انبولق يف ًالقث لمحن انعيمج

 . تقهز انا. نيم تنا ىلوقت ةيوش شيفم نالف انا اهلوقا نيم تنا ىلوقت ةيوش لك. ةركاذ اندقف اهدنع هتيت

 .  يتماستبأ بيغت ال نأ ىلع ًاصرح مهرثكأ كنأل  كبحأ ينإ

 . دلبلا ىف ريتك تاجاح نع ربعم هد. ءابتخالا ىلع هدعاس همجحف ليفلا اما هلمنلا ىلع ضبقلا متو ركس ةبح تقرس هلمنو ركس سيك قرس ليف هيف كلوقي

 . كمالظ طقسي كلقعب عفترأف. عافترإ دعب الإ يتأي ال طوقسلا

 .  اهيف لغتشيب يللا هسردملا ريدم يضاقلا يقل .ءاتفتسالا  حار سردم وه دلبلا يدص هانق يلع هيبرغلا نم لصتم دحاو

 . اهضعب عم ةقسانتم شم اهيف ناولالا ىللا هضوملا هيا فراع شم

 . فييكت نودب هيعيبط  ءاوجأب مانت كنا ءاتشلا يف ام لمجا

 . اعبط قالخالا ةجاح مها

 .  ةقيادم انأ و ينع ففختب ةجاح رتكأ  هتالوكيشلا

 .  ًادبأ بحلا قحٺسأ ال انأف .اموي يثيدح كيذؤي نأ فاخأ و ًادج بعتم يبلق و ًادج يلع درمتي يجازمف . يب كبلق قلعت ال

. اياوج ىلا هقاطلا لك جرخا ناشلع هد ىز موي ةجاتحم تنك دجب هيا دق

. صالخو لوضفلا باب نم شم كديا يف يللا يلع انبر دمحت ناشلع ول سب سانلا عبات

. اهتقو يف يجيتب سب انبر دنع ةدوجوم ةجاح لك . عيضتب ةجاح شيفم

. كدالولو كلهال يتبيبحاي ةمالسلاب يعجرت

. ينصخت ةجاح يف دح نم رماوا زياع شم سب انا. يتايح يف مكحتملا انا يقبا زياع انا دح رمأ الو مكحا زياع شم انا

 . عبارلا نتوين نوناق  نزولا داز ،  للملا داز املك

 . رصم ايحت و هد طيبعلا روتسدلل ال

 .  هلتاق يتاملك حبصت فيكو، ادراب يثيدح حبصي فيكو ،دعتبا فيك اًديج نقتأ

 .  هديزي هللا. هللا ةعاط يف أشن باش

 . ادج ةخسو نبا يظح

 . راغص مه و نم ةجامسلا اوسرديب مهيراتا . جماس انبعش صن هيل لوقأ انأ و

 .  رامح طبختا ىللا علط ثاحلا فاش امل و . ايوبا ايوبا لوقي و خرصي لضف.فراع شم سب فوشي زياع وهو .  ثداح ىلع هعمتجم سان فاش ششحم​‏

 . هللا ىلإ عوجرلا وه . مدقتن انلعجي يذلا ديحولا عوجرلا

 . هللا عرش قبته هتموكحو ىسرم ادك ىنعي لاق

 . ببس الب كردص قيضي اذامل لئاستتو نارقلا رجهت

. يقب مانن هللدمحلا سب نابعت ها ريخ يلع يدع و صلخ مويلا

. اهتوالح نم نينتا وا ةعاس ةلاغش اهبيسب اهعمسب امل انا ةعيظف ةجاح اهسفن ةينغالاو

. بعتلا نم تيم تنك ول يتح ةيبرعلا يف مانا تردقام يرمع تلواح امهم

. ةايح و لما ةونغ ىنيحصت و ىنغته ىنيجته راهنلا سمش

. هيل ادك اولمعيب امه مهاف دح تيقل هلل دمحلا

 . هيا الو وميكسيالا ىف هشياع انا وه  هد دربلا وجلا هيا

 . هلاب دخاو شم هيا لاقو اهيف روصتيب دحاولا ىللا روصلا ةرخسم

 . ليلب 9 هعاسلا دحل ريوزتلا هرتف اودم لود هللا

 .  هركف ىلع يكذ بعش. لشاف هد يسرم ناشع هل لاق . هيل ال لوقته تنا ينعي بط يناتلل لوقيب دحاو روباطلا يف هدراهنلا اوشقانتيب نينتا

 . ايديم لايشوسلا تفزلا ببسب عجري دلبلا عايض دقتعا

 . ءابرغل اولوحت مث ءاقدصا اوناك

 .ىد رواساو لسالس سبلتب ىللا بابشلا هيا

 . ريخلاو ةداعسلا هبف ىتبحا نارقلا اورجهت ال

 . رفاك ىقبيو رانلا لخديه ال لوقيه للا ءاتفتسالا ىف ىتفلا ةلحرم انادب

 . هلاهلوقت هجاح ىقالتب شم دح رتكا وه هاعم ملكتت كسفن نوكيب دح رتكأ

 . عادبا ىا لتقيب يمويلا نيتورلا

. ةجرد انيدي نكمي كحضا يقبا رزهي كعاتب رتسملا امل

. يشو ىلع لوطلع ةماستبالا ةجاح شينمهي ام

. لح يقالن نكمي ضعب عمسنو ضعب عم دعن اوجيت ام لكاشملا سفن اندنعو ريكفتلا سفن انلك اننا لوقا ردقا انا

. ةهفات شم كتايح تناو كتايح وه كملح نا دكأتم كيلخ طيسب ناك امهم كملح نم هفتي هنا هقح نم شدحم

. نامك ينابسا مهفب انا

. ةطيحلا يلع شم ةقرو يلع هبتكا كيأر نع ربعت زياع ول

 . طلغ جاتشاهلا ةمهاف ىتنا ابيرقت

 . سفنلا ىف ةقثلا مدعو صقنلا هدقعو عمقلا هفاقث ىف نطولا ىوتسم ىلع فسالل

 .   هزمهب بتكت فلألا نأب درت و   كبحا انا  كل لاقي نأ وه دلبتلا

 .   تاظحللا لمجاب سحا ينيلخ يلوفرتعا . هب فارتعالا ةظحل ىه بحلا تاظحل لمجأ

 . رطق ىف لورتنكلا مهدنع  .دح ىا  لبق جئاتنلا فرعته ديكا ةريزجلا ةانق

 . كنيد شفرعتم تنأ  ينزفرنتب ةملك

 . مونلا نم كتقلق تنك ول فسأ انأ و .كقوذل اركش . قداص ساسحإ هد هللا و  العف ركشلا نع زجاع انأ

 . ىلاع توصب ليابوملا ىف بحي لامع كيلع بقاريب نوكي ىللا نا ةزفتسم ةجاح

 . انوتحضف. اهيلع هللا قلخ تكحضأ ةمأ اي

 .  تانبلا حور نم لمجأ مهحور لاجرلا هقيقح

 .الثم رحبلا كدنع. ةجاح ىا ىف ةيسفن هحار ىديب هد قرزالا نوللا

 . ةحيحص ةباجالا وفارب

 . هلماجملا لضفتو هحارصلا لبقتست ال يتلا يه هريغصلا لوقعلا نال . حبارلا تناف هعم ًاحيرص تنك كنال ًاصخش ترسخ اذإ

 . ةيقرشلا يف سطاطب نع تعمس نكل. قالطإلا ىلع هد تيزلاو ركسلا عوضومب عمسأ مل ةيقرشلاو طويسأو ةزيجلا يف ةحارصلا

 .  ناسنالا قوقحل تفتلن نلف نطولا نمأ ددهت ىضوفلا تناك نأ ايناطيرب ءارزو سيئر لوقي  :ريكذتلل

 .رصم اي ريخ هلعل

 . جرفلا ينعت نزحلا دعب نزحلاف سأيتال ف, بجوم ينعي بلاسلا دعب بلاسلا نأ  تايضايرلا ينتملع

 .   رصقم نوكأ نيح رذع فلأ يل نودجي نيذلا نيعئارلا ءالؤه نم ادج لجخب

 . بضغلا نم ريثكلا دح و نونجلا دح ، عجولا دح راغا

 . ىرعش ىف دشب ىنفياش هيل . هدراهنلا ةبصعتم كلكش ىتنا ةملك هركا

 . مكيل وباش ىقيقح . رفاست امل ةياغل كيلع اونمطي و كدلب نم شم

 . هدعو مرتحأو هتلوجر تبثا لجر اهئارو ناك جاوزلاب تلمتكا بح ةصق لك

 . ةبعتمو ةلمم ةايحلا

 . مهلغش ىف دج شم و ريتك اورزهيب. تانب هيف ميت عم لغتشا لضفب شم

 . ةملك ىا بعوتسا ةرداق شم تيقب . تبعت ىغامد

. يقب ريخ يلع اوحبصت ىتقولد اهبتاك ةسل ادك ةطيسب تاجاح يد

. اهريغ شلوكامو ةركف يلع اهيب يفتكا نكمم انا تاليقملاو تاطلسلا عاونا لك بحب

. لوط يلع كبلق لخدي و يقيقح و ليمج اهمالك لك ةينغا

. ادك نم يعوا نوكت كنا كدعاست لواحتف اهردقت سان عم يقبت مزال سب ينعي يوا ةشحو ةجاح شم ةجاذسلا

. تقولا سفن ىف كلاهققحي و انبر نم هجاح بلطت امل كساسحإ نع

 .كل ابت ميلعتلاو هيبرتلا ريزو يزيزع

 . صالخو وش لمعتو مالعالا ىف رهظت بحتب ةضيرم سان ىد

 . ةنيختل تنبلا ةوالح اي هد .كمهف شيا تنا

 . اهئاذح هل تكرتو لجرلا ردق تفرع اليردنس اهدحو . ىركذلل هلاسر وأ ةفاج ةدرو كرتتو . تاقيشعلا نم اهريغك لعفت مل

 . ةيبرع تيم كادف كتمالس ةجاح مها

 . بيط تناو ديع لك. هقاب ساسحالا درو نم كيدها

 . ؤت اياعم لوقيه نيم . ءاتفتسالل ؤت لوقا حيار انا

 .يضارانأو نامك ينقنزا مالس ينعمسو  .  ءاتفتسالا ناجل ىف هدصق ناك. ضعب اونضحا لاق يسرم امل تمهف انأ

 .ةلداع ءامسلاف اهئاطعب كيلع تحش املك تكسما املك و .يطعت امم رثكأب كتتا املك تيطعا املك. نازيم ةايحلا نا ةعانق يدل

 . همرتحي دح نا قحتسي ال. هاعم شقانتيب وهو همادق ىللا مرتحيب شم ىللا

 . ىوا ليمج دجب .  هتعمس يلا مالكلا ىلحا نم

 . نالعز تناو ىتح كحضت كيلخي دجب ةعباتملا قحتسي

 . بدالا هلق نيبو رزهب ىنا نيب قرف ىف

 . ةيعيبط شم ةقيرطب رح وجلا

 . كتالاح لك ىف تنا ىوفعو ىئاقلت

 .  ديدج فوشنب موي لكو يدعتب مايأ

 . ىرطاخ بيطي ىجيب دح شيفم. لعزب امل هيل

 . ةراضنلاو نحاشلا ىنم عيضتب ةجاح رتكا

 .  براي ىنيدها

 . هوحضفي مهيل يكتشي نم سانلاو قاتشم ناسنا انأو ينقياض دعبلا

 . هللا نم اياده فدصلا معن

 . عمتجملا ىف رود اهيل ىهو نامز نم. تارهاظملا ىف كراشت ءاسنلا نا بيرغ شم

 . انأ نم نورخالا مهفي نأ هربجم تسل

 . ىقب بدك اولطب . ال ادك ريغ. ةباحصا عم رهسي لزن اذإ وأ يكرت لسلسم ىف اي  : سب نيتلاح ىف مهيقالتب ةيسنامور رثكألا لاجرلا

 . هدراهنلا رتيوت ىلع ةليوط هرهس انارو ياش ةيابوك لمعا يقب حورا.  يتقولد نم لغتشا زرفلا يتف

 . تويك تنا

 .  لضفالا كيطعيل لب  كمرحيل كنم ذخأي ال هللا نا تكرداو. مهدعب نم تلباق ىتح  ،يل ًاريخ ضعبلا قارف نا قدصا نكا مل

 .هللا ءاش نا ىلعالا سودرفلا ىف .ديهش تام ىللا تخب اي و

 . ةطيسب كتايح لعجا  .رغصتب اهرغصت املو ربكتب  اهربكتب امل لكاشملا

 .هفات بعش .بيب بيب ال بيب بيب ال اولوقيب  نيلامعو . ءاتفتسالل نيحيار  هيدعم هفز يف ناك روباطلا يف نيفقاو انحاو

 . هنجلا يف لمجأ ًاهجو مسرت ةليمجلا لاعفألا ىقبتس نكل و .ايندلا بارت يف ةليمجلا هوجولا بوذتس

 .  هتجعزا نمﻟ ارذعف .لحراس مايألا عم

. صالخو مالك يمرب شم انا اهتمهف تنا ةجاح لك دصاق انا

. ريتك تاجاح يرتشن لزنن يلاعت يه تسلا اهبحتب ةملك رتكا

. ادك ةعساو يازا انبر ةمحر قدصم شم يقبب اناو ةيناتلاو ةلكشم لك نم ينعلطيب لوط يلع انبر

. مايالا نم موي يف كلعجرته اهتلمع وا اهلمعتب ةجاح لك دح ملظتب شم ةايحلا

. نامز ةعاتب انتمل عجرت و ةسردملا يف اياعم اوناك يللا لك ملكا عجرا يسفن

 .  هلبقلا نيا  نوفرعي الو هداعسلا نوديري رشبلا ضعب

 . كيب سحتب شم سان طسو نوكت كنا ملؤم

 . انبعت. ادبا ىد ةيفونملا نم ةدياف شيفم

 . تعلو ادك هد . ىبعشلا رايتلا رقم ةرصاحمل نودشتحي نومزاح

 . اهب كسمتلا رثكا انقهري دقف .ةريثك ءايشا نع انتضبق يخرن  نا تاقوألا ضعب ىف جاتحن

 .   مالضلا يف زافلتلا يلع جرفتن انسلجل ءابرهكلا الول هعامج اي

 .  مكباجعا لانت امبر ةروص انعضوو  مهبلط ذيفنت مت .ىباسح هروص رييغتب ريثكلا هبلاطم دعب

 ." ال الو اوجوزت اهتاوخأو نإ " ولوفنا ايل اولمعا اهدعبو لاؤس رخا صالخ

 .  ةرخسم مايا. ظفاحملا مادق تصقرو هسردملاف ضرع اهيلع هلماع تنك  سابع ماشه هعاتب هليل اي هليل اي هينغا نيركاف

 . رصم تاديس موي وه مويلا. هدراهنلا اهتوصب تلدا تلزن تنب لكو هأرما لكل ريدقتلاو ركشلا لكب مدقتا

 . ناكم ىا ىف هيب ىشمن ريغص فييكت  اوعنصي ضورفملا

 . سمشلا ارو ةيهاد ىلف كيدوي فارحنالا تقو سب. كفرعي ام دجلا تقو ءوسلا قيدص لثم وه  خملا فيرعت

 . طلغلاب ول ىتح ةولح ةماستبالا

 .  يدلب يف اهنع ملعا نكا مل ةريثك ءايشأب ينتفرع كنأل اركش يل لوقت رتيوت يف ينيعباتم نم ةيروك ةاتف ةداعسلا يسفن يف ثعب يش

 . عيمجلل ًاهراك . هلزع يف شاع اياونلا ةءارقب ىلتبا نم

 .  ئش لك ىلع هللدمحب لمتكي قينا ءاسم

 . ةكربلاو قيفوتلا مكقزري انبرو امئاد اومستبا . ىسالاو نزحلاب مكموي اوركعت ال

 . نذالاب ىري لب  نيعلاب ىري ال عمتجم

 .هللا ءاضقب نيضارلا بولق يف تلاق نينكست نيا هداعسلا تلاس اذا

 . ادبا ديفي نل عمقلا بولسا ناب كردت نا بجي ةصاخلا تاوقلا

 . دحا حرجا نا بحا ال دقف . بلف ربكا طلما الو ةاتف بيطا تسل

 . ةدينع ةيصخش انا لصا. ىسفنل ىدحت اهدخاه. ىنتطبحا ةايحلا ول

 . طيبع هسفن لمعي دحاولا نإ لمجأ ام

 . ةماركلا ىرتشت ال ءايشا  نسحا ادك سب . مهتوص عمساو مهيلع نمطا ىسفنو اياوج شياع هسل اهبح سان ىف

 . وكود عاتبل نياب ال ريفاوكل شم اهحرف موي حورتب تانبلا نا سحت

 . كلذ ديرا نيح نايسنلاو لهاجتلاو قارفلا ىز ايندلا ىف ئش ىا ناقتا عيطتسا انا

 .  اد رهضلا يف يجييب يللا  بتألا هبش يقب يحابص نيدمح ارو فليب ام رتك نم فسوي دلاخ

 . يربق يف اهباوث يقالاو لكلل لصوي تيوتير اهلمعتي و لكلل لصوت تاياو ثيداحا لزنا لضفاو بيهر لكشب ريتك زراولوف يدنع يقبي يملح

 . هللاو ءابغلا نع منيب هد. ملسم ناشع ةنجلا شخيه و شلمعم هد و .رانلا شخيه و اذك و اذك و اذك لمع و ملسم شم هد هنا راوح

 . راغص انحاو نم بلقلا ةبيط ىلع انيبرتا انحا هللدمحلا

 . رعاشملا سارخإل لح طسبأ  لاغشنإلا

. دح ناشلعاوكتحار شورسختمو اوكتحار ناشع سانلا اورسخا

. بردملاديا يف يدو هسفن يف رتكا ةقث جاتحم سب ةنامالاب رطاش بيعال وه

. حار ةبرغلا ساسحا لك اهتقو ينلبقتست ناشلع ةرهاقلا ةباوب دنع يناينتسم ريتك سان تيقل

. لوطت يتهوت باسام هرمع انبر سب evitagen ةيوش لصفب انايحا هللدمحلا ةجاح لك ةمهاف تنك

. كحض شلطبيم ناشع كحضيب وهو يلحا يقبيب هلكش نا دح يال لوق

 . ىتخا دالو ناشلع ىرابجا هد ال اهبحب ناشلع شم. ةنجلا رويط ىه ىدنع ةانق ىلحا

هحانت  لحملا شو تيسن و عراشلا و كنبلا تركذت ينا مهملا  هيبا لحم عراشلا يف ناشع , عراشلا ركذا ناشع , دالبلا كنب دنع يلاب يف تيطح

 . هد فرقلا هيا. ادك ةطقاس ليطانب سبلتب يللا بابشلا عم لح انلوفوشت اي

 .   قطنن نيح انلجخأ امو  بتكن نيح انحصفأ ام

 . رتيوت ىلع هيل ديحو هنا سساح دحاولا

 .   ركس لجار هد هللاو . سانلا ةيلستل يسبيشو ينادوسو بل عايب مضنا ةفقولاو روباطلا لوطل ارظن

 .  يضاق كمادق يللا نا هسل ممصم يخاي تناو .هدراهنلا نييفيزم ةاضق يف رضحم  نم رتكا

 . نينايعلا لكا ىز لماع هد نيدعبو ادك فيفخ ىلع اولكايب امهو مهكراشا بحب سب انا . براي ىنحماس صلاخ هسافط شم ىد . حص ىنمهفت ىعوا ال

 . هد بدلكا ىلع براي ىنحماس. هتيوتلا اوفوشي ام يتاقيدص بر اي .عمست ال يتلا ةقيقرلا ةفيفخلا ةكحضلا تاذ ةاتفلا انا

 . هيا يتلمع يتنك هدماج هتكنلا تناك ول لاما .هيل  صن و نيرطس ىف يكحضتب رطس صن يف تبتكا اهلك هتكنلا

 . هيب اورعشيب ىللا ملالا مك نع ةربعم هروصلا دقتعا

 .ديدج طاشنو ديدج لماب موي لك ضهنا

 .  انا مهتودق

 . مهيف ليكولا معنو هللا ىبسح .تابطملا شينروكلا يف يرظن تتفل يللا ءايشألا رثكأ نم

 . حبصلا ايف رثأ ىللا عطقملا هد

 . نينوكت ةنجلا حئاور نم ةحئار يأ يما اي ينيربخأف.  كلذ ينع لعفت اهنأ ملعأ يننأل . يسفنل ءاعدلا ليطأ ال يننأ ةجردل يه ينبحت

 . ًاريثك كحضت يتلا هدلبتملا كلت انا معن

. قئال لكشب سب داقتنالا بحا

 . كتماستبا الإ نوري الو كتداعس ىوس كنع نوفرعي مهعدت ال

 . دوعت نل تطقس اذا هعمدلاك ةقثلا ريبك اهانعم نكلو ةرـيصق ةـمكح‏

  . ملاعلا ةياهن تسيل هذه

 . نيسايس نيللحم اوحبصأ نييرصملا لك نأ ةروثلا تازاجنإ نم ليمجلا

 . مهفي هتيل . هيلع هريغلا نم ينيع عمدت

 . هيحا ةعاس  نوفيلتلا يف ملكتتب و ةداجسلاع ةياملا قلد ناشع اهنبال قعزتب سطاطب رشقتب ةبنكلاع ةدعاق تس ةدحاول  .لاحلا ايب يهتنيه انا ينعي

 . قاطأ دعأ ملو ًائيش قيطأ دعأ مل

 . هدراهنلا ملاعلا ىف هدحاو دعسا ىنا هساح انا

 .خيطب الب ءاتفتسا الب . هبيجا ةلزان تنك يللا زنيجلا تيرتشا

 . ىبنلا دلوم  حيجارم سيئر هد . الصا سيئرر هد ىسرم نا عنتقم تنا ىداجردلل وه

 . ةيحت بيطا ىنم كل. مرتحمو ىقار بولساب كرظن هجو حرش ىلع كركشا

 .  نينانفلاو نيعدبملاب ةينغ ايبيل

 .  بايغلا عم  ريغتي ءيش لك . ميدقلا نينحلاو بحلا ىتح .قباس لثم ًادبأ ءيش دوعي ال

 . خسو زاجب اوعلوي. ىنهي شاقبم

 .  مكظيغب اوتوم

 .  هئفادلا ثيداحألاو بحلا لصف وه ءاتشلا

. ادك يلع عامجا هيف نا حضاوو ارب تابنه ةدراهنلا انحا نا حضاو

.  هد مويلا ىف مهلها نوكن انررق اننا ةياكحلا لك ميتيلا موي

.  هد لامجلاب مهلمع يللا ديا ملست هللاو نيولح

. اهقشعب انا ىنبحتب ىه ام رتكا ىما بحب انا

. ةريبكلا ةزاجالا دخانهو هللدمحلاevitagen موي رخا ةدراهنلا لسعلا حابص

 . شلعم  لبهالا زوجارالا مالكب  ىنهتت شتقحلم  فورخ اي دوخ

 . ىد ههافتلا هيا. راتافالا  بسح يلع هضرب ولوف لمعتب تانب يف وه

 . هلعفب مدني كقحب ئطخي نم لعجٺ هئداه هرضنو هئفاد هماستباو  يقار بولسا

 .‎‏ ةدك عفنيه شم ةيمكلاب زياع انا .هيل ةدك ةدحاو ةدحاو اوديزيب زرولوفلا امه

 .ىوا زفتسم مدا ىنب تنا

 .رورسلاو رونلاب هللا مكاسم

 . مستبا. اهريخ يفو اهرش يف مستبا . ريخب ايندلا تلاز ام مستبا

 . شتاملا ىلع ىديس اي مكيل كوربم ةيضاير حور لكب

.  قفاوم ىلع طلغو قفاوم ريغ ىلع حص تيطح هيا تلمع جاح اي اه لزنو علط .  ناوخالل معن لوقه لوقعم شم اعبط ال هلاق  جاح اي هيأب توصتاه هلاسيب يبحاص ياج دحاو

 .  عجرت ام هللاو .  ينذا يف سمهي و هينج فلا  اهيف عضي و  ةدشب يدي كسمي نمل جاتحأ

 .  عقاو هد مليف شم هد . ولح اي كلبق اهانلمع ال ال ربكأ هللا .هلل نيتعكر ىلصا تيون

 .  تايضاير سردن انك ام قطنم ةيوش اهيف ةايحلا ول

 . قالخالا ىف ةمق يخاي . ضعب ىلع اوملسي هتلغشو هتيفطام لك نا ايكونلا ينبجعي

 . كرضته سكعلاب لب. ىد ايندلا ىف ةفطاعلا ديفت نل

. براي مهضيرم يفشاو تيب لك دعسا براي

. اهيضام لبق كدلب رضاح كفرعتب يللا يه تاساردلا ةدام

.  تردق هللدمحلاو ميتي لك شو ىلع هماستبا مسرا يسفن ناك

. مهتفش ول كلابام كطسبيب مهتوص عامس درجم سان هيف

. ةجاح لك يف هبرل أجليب يللا اصوصخ دح يسنيب شم انبر

. يلحا ادك يقب سب يازا ادك ريغتا وه مهاف شم انا

 . بنع هيا امنا كشو ىلع ملق زياع تنا هللاو

 . ينم رثكأ كدعسي نم لك هركأ انأ . ًارس كربخأس

 .اهتعاتب ةمزجلاب ىنراقتب ةفلختملا . ىلحا ىتنا تلاقو تدر. ةولح اهيل تلق اهتمزج ىنترو هدحاو ةرم

 . ىقب ةراجت هلل اهنم سب. نيتنس نم جرختم نوكا ضورفملا

 . ىوا يجازم لدعتب يللا تاجاحلا نم ادك حبصلا تريخ رمع اكيزم

 . هل ىتبحم ةيئانثتسا ىلا لصو دحا ال  نكل و .نوريثك سانا تببحا

 . كبحب  توما تدعام  فسا انا

 . ةيرتفمو ةيوق ةرم انا

 . ﻖﻴﻠﻌﺗ ﻲﻓ هللا نوركذي و كيال سودي صخش ﺭاﺬﻋﺍ ﻥﻭﺪﺑ ﺍﺭﻮﻓ ﺏﻮﻠﻄﻣ

 . ةفيزملا قالخالا نمز ىف انيقب

.  رصم ايحت. انحا هللا و يوا نيدماج

. كمسا قطني دحام لك سحاام ريغ نم يشو يلع ةماستبا يقالب

. رتكا كنم برقا لواحهو ىلحأ ياجلا هللا ءاش ناو زيمم موي ناك و ادج ةدراهنلا تحرف دجب براي يوأ هللدمحلا

.  ىنتبجعو ةولح ةمدصلا سب ةمدصلا سب ةمودصم انا

. لغتشن عفني يقب ادك هللدمحلا. ينتمهف ادك تنا

 . كلاثما الا انوبكن ام . كذخاي هللا . كرابم اي ىقب لحرا

 . صيخرلا شلالا ىلع ىروس. نيلزاف تعلط . كرعاشمب ميرك كبسحأ تنك

 . ىد ةيرشحلا سانلا هيا. مع اي كلام تنا . ال لوقه

 .  ايند تيمس اذهل نوقدصتي ءافعضو ، نوشتري ءاينغا ىرت دقو .كذقني كودع ىرتو كنعطي كبيبح ىرت دق 

 . ناقور رخا ةجاح

 . نسحا ىقبت هدلب ناشلع نينسلا فرق لمحتسا ىللا بابشلل دجملا

 . كقرحي . كتعاتب هتامشلا نم هللاب ذوعا

 .ادك نييرصملا ىز اولمعيب شم سب . تامزا اهيف لصحيب ريتك بوعش ىف

 ىد تايولحلا ززملا هيا ناطلسلا ميرح لسلسم قشعب

 .هلجرب نوجلا باج هكيرت وبا هنعمشا كلوقي نوج لخد هكيرت وبا فاش دحاو  ىز لماع . صالخو ضراعت زياع تنا

 . نويزفلتلا و ةعاذالا لايدنوم يف برعلا نيجتنملا داحتا نم ةمدقملا عادبالا ةزئاج يلع ءافيه تلصح

 . لمجالا ىتاي بيمجلا بهذي امدنع ىبر ىف قثا انا

 . هلاب دخ دح ىرت اي هدراهنلا ىوا ليمج لالهلا

 . ميظع انعمتجم  حبصال عقاولا يف مهمالك نوقبطي ول رتيوت يف نيدرغملا ضعب

 قفانم عقاولل فلاخم رتيوت

 . ةركف يلع ون هنا فراع تنك انا

 . تبعت ناحتما موي لك

 . اميظع دلوي ضعبلاف ادك ىه

 .  يتأت نيح ًالامج تاينمالا ديزت ربصلا تاسمل

 .  مالسإلا لها اي اوقتراف

 .ةروع شم انا لوقتب هخرص ةأرملا توص. ةدراهنلا  تاديسلل دجملا دجب سب

 . نمثب ردقي ال صخش . ءاكبلا دعب كبلق نم كحضت كيلخي ىللا

 . ضعب نم نينالعز موي يف مانن اننا ةلهاتسم شم ايندلا دجب

 . ينتقهرأ كلاعفا هفاخس نكل   كدقفا الا صيرح .اديج كب كسمتم تنك

 . اموي كفرعا مل ينتيل اي .يتدحوب ايضار تنك

 . قفاوم ريغ اريخأو

 .   كلذب كلوح نم نيذلا ربخأ  طقف يل كبلق

 .  ايندلا يف ةايح لمجأ ىقبته كتايح . يلصو هنم برتقأو هدبعأو هلل كتين يفصأ

 . ريغتلا داز مامتهالا داز املك و  اريثك نوريغتي مهناب رعشا .متهي نيح دحاب متها نا تهرك

 . هدخاي انبر هيلع ىعدب هللاو

. ةيوش فخت لكاشملا ناشع سانلا يلع مهافت و بح هيف عزوي كشك حتفي جاتحم دحاولا

. يلحا يقبيه ديكا ربكي امل رمقلا يز هللا ءاش ام هد دلولا

. اوقفوتا اونوكي هللا يلع يد ةنسلا هيا اولمع يوناث دالو فرعا ينا ةقوشتم دجب

. سب دحاو صخش ناك ول يتح كتداعس يف ببس يللا عم زكرو نزح كلببستو كلعزتب يللا سانلا نم كبيس

. هتاردق فراع دحاو هد رورغم يقبي هسفن ةميق فراع دح يا شم

. اياعم لكش ياب يتاوخاو يما طسبا زياعو ةدراهنلا ايل بترم لوا دخاو ةسل انا

 . هققحا نا عيطتسا الو اينع نيب ملحلا نوكي امل ىوا لعزب

 .  ءادوسلا ةمئاقلا نم اوقبيه لود

 .ةعقوتملا و ةيديلقتلا قرطلاب هد ىبح نع ربعا مزال شم انا سب . مهبحب شم ىنا اوركتفيب تاعاس ايوبأ و ىمأ ةجاح مكلوقا

 . تمركت ول تمصا نذا بضاغ تناو . بضاغ هنا هجحب يعم هظافلا مهدحا ءيسي نا هركا

 .  راثالا نم الدب انتدهاشمل حايسلا يتأيسف انتاعمتجم يف فلختلا لظ اذإ

 . ادج اهمرتحب ايصخش انا ىللا ةيرتيوتلا ةقيفرلا ىتنا

 . هنم ىدعت هتوتف شبسيام فسوي دلاخ . حص مليف علطي هنع مليف لمع ول ناشلع هتيصخش سرديب

 . ريثك انريغت سﺑ انقرتفا ام

 .  ةكربلا ىلع

 . سبو مالكلا ةموكحلا دنع ئش لهسا

 . نيد لجر طغلاب انيلع بوسحم هد مع اي

 . اهسفن تارضاحملا نم رتكا تاناحتما هتيضق انا هد مرتلا

 . ةلادن شالب .همامتهاب قفاني ال نوصي شردقيام ىللا

 . نيولح اي تيوتيرب انومعد

 . ادج لقاع راتافا. ةرظانلا ةلبا مادق ىنا ىنسسحم هد كعاتب راتافالا

 . ةرخسملا ىلع ىنيد اي. ىتقولد فسوي مساب جمانرب ىلع جرفتب

 . ىتما ادك تلبهتا ضاي تنا

 . روعتا و مامحلا يف عقو كرابم

 . بيعلا اذهب ىلتبا ئشب  باع نم نولوقي

 . اوضختيه مهنال. ةلكشملا هذه نم امامت ىحاتراو ليافوربلا ىلع هقيقحلا كتروص ىعض.  هقادصلا تابلط هرثك نم ىناعت هيرصم هاتف لك ىلا

 . نودعستسو ديرت ام لعفت رادقألا اوعد طقف : ةحيصن

 . تيسن لول ها

 . ىلحتو قورت اركب

 . هللا انبسح. حجني ناشلع اهذفني بصغو رمأو يأر هل موي لك. ضقانتم ذاتسا هسرديب يلا نوكي هنأ يعماجلا بلاطلا هيب رمي نكمم يش فرقأ

 . مامحلا رسكيه ادك عقي ةيوش لك شم.  هرط ىفشتسم هايم ةرودب هطوقس ةجيتن تامدك و حورجب كرابم ةباصإ

 . جيجضلا اذه عم فيكتت نا ةايحلا امنيب. ملاعلا جيجض نع لزتعت نا ىه ةطاسبلا

 .  ادبأ اهعقوتن نكن مل نكامأ نم انيتأت ةداعسلا

 .ريغتي نا ليختت مل ام نمزلا ريغي دق

 .  راكتبا هيف ةحارصب ىنبجع تريش يت ميمصت رثكأ

 . هتوم هدبع نانفلا ىار ىلع  حلاصم عاتب هلك حلاص دح شيفم

 . علطاو مهمتشا نييفلسلا و ناوخالا تاحفص ىلع لخدا بحا تيقب انا

 . هتبدك قدصيبو بدكيب بعش

 . نوكي ام عورا ىلا كجازم ليوحتب ةليفك . ةريصق قئاقدل مهزعت سان عم مالكلاو ةدعاقلا

 . اهيف ركفي دحاولا مزال ةيرظن ىد . اركبل شيعه ىنا نماض شم اناو ركاذا هيل

 . يتداعس رس ةليعلا

 . انرعاشم الإ  نوهي ءيش لك ىرت

 . همدخ ىا. معن  ءاتفتسالا ةجيتن. سولفب مالكلا وه الاي

 . مدنف اي ىخيرات هدراهنلا رانلا ىلع لابقالا

 . كبح يف عتمتنو شيعن انلعجاو . كوبحأ نم بولق ىلع انبولق عمجأ مهللا

 .  هللا ىف مكبحأ. انادبم هللاب هبحملا

 . رسنلا متخ اهيلع ىللا ةموكحلا قارواو ىنيع الا قدصب شم.  ةلين الو رتيوت الو مالعالا الو كوبسيفلا قدصب ال ىقب انا

 . كمركي هللا كجازم ىلع تسيل ةيئالمالا ءاطخألا نكل ةيرح ةباتكلا

 . ةيوش انتغلب زتعنو يقترن مزال

 . ينيعب ايندلا لك . هثلاثلا ينيع . يردص نم رسيالا ءزجلا يف نكست . دحا اهبشي نل و رخالا يفصن

 . الصا ناحرف كيلخت ةجاح يف نا فياش تنا

 . ءافخلا ىف ءوسب كنع نوثدحتي مهنا فشتكتو سان بحت كنا روعش ءوسا

 .هدراهنلا ىازا بئتكا . شتبئتكا ام ريتك ىلاقب

 . كتحارب ىديس اي تيوتر

 .  ديردم  ءاقل يف هيبجعم دحأ ميمصت نم ءاذح يدتريس يسيم

 .الصا ةجاح شوسيام.  ةجاح الو امهو ةجاح اهلاح هركفم سان يف 

 راشنملا اوتاه راط لجعلا  ةنيكسلا وتاه عقو لجعلا

 .ةنيكسلا اوتاهو عقو لجع هناك ىسرم عم اولماعتيب

ةايحلاو لم‌ألا يسفن يف ثعبت لظتس." نيملاعلا برب مكنظ امف " 

 . اناعم اولضفتا . ناقورلا ناشلع يتقولد لزنت تررق سانلا لك نا حضاو

 . مويلا رورس تعيض دق نوكتف . دغلا ىتاي ال دقف. دغلا مه لمحت ال : موبلا ةحيصن

 . هنيطاح يللا دادعلاب نيناحرف انحا و .لايخلا ىف الو ةجاح نابايلا يف ةثيدحلا رورملا تاراشإ

 .ةدئازلا ةضومحلا ءاغلإ ىلع لسعلا لمعي ثيح يمضهلا زاهجلا تابارطضال ديفم هنإ لسعلا دئاوف نمض نم

   ًاموي هب كيمري دق امهس هتيدها دقف .  ًارس ادحا تربخا اذإ

 . لحرت فوسو هيتقو ءايشا الا سيل كنزحيام لك كنا ملعاو مستبا

 . ىرهلا نع دعبلا يف ميلسلا لقعلا

 . نالعو نالف  مهلباقا يسفن نينثا رثكا

 . دغلل كعم هذخات ال. سمالا ىف سمالاب ىسا نم كل لصح ام عد . اديعس ىقبت نا ديرت تنك اذا

 . هللا دبع نبا دمحم اننيعا ةرقو انبيبحو انديسو انيبن ىلع كرابو ملسو لص مهللا

ال  ادبأ اومدنت حر ام كيال اولمعا و اولخدا ةيؤرلا ةردان ءايشأل و لامجلا ةيفارخ نكامأل روص رشنتب ةعئار ةحفص

 . لوط ىلع كولبلا لهاتسي رخالا ىار مرتحي ام ىللا

 . نيسباعلا رشعم اي هليمج هماستبإلا

 . ةجاح ىا ىنمهي شاقبم مكرشا

 . نيفسا  كل اولوقي مث مالكلاب كنوحرجي

 . ىقب سحن كف لجأ نم مويلا زوفي نا بجي كلامزلا

ةمالسو ةحص فلا‎  

 . كملح قيقحتل ىعسا. ىعسلا دعب سب بيصن هلك اعبطو . طقف ةجاح ققحي هنا دح عنمت نكمم ىللا ةديحولا ةجاحلا توملا

 . مك صن تاكرح

 . باجحلاب ىرشنت ةنوكلبلا ىف ىفقت ىنعي ، باجحلاب بابلا ىحتفت ىنعي . حص ةبجحتم ىكيلخ

 . قوفا تأدبا ريخا لطستب يللا دربلا ةيودا و ازنولفنالا عم ةاناعملا نم عوبسا دعب و

 . اهل يبح ناك اذكه. ةداعسلاب امود بيغلا رهظ يف اهل وعدأ تلزام

 . ةملك بعوتسا خم ايف شاقبم هللاو هعرسب صلخيو مالسو ريخ ىلع هد مرتلا رميو كقيفوت بر اي

 . هللدمحلا. ةيضاف يتعاتب ةنجللا

 . لاوحألا ريغم ناحبس لابلا ىلع يجن ام انرصو

 . يكيلع هللا حتف

 . مهنواع نم لكو رطاشلا قرحي هللا

 . نيمحارلا محرا اي ةنيكسلا ، هللا اي ةنينأمط كلأسن .  ًاليحتسم ناك ام عنصي هللاب نظلا نسح

 . نهضعب  ءاسنلا باتغي ام ددعب كبحأ

 . ىبابش وه هتعيض ئش رتكا

 . نيخدتلا نع دعبلا يف ميلسلا مسجلا

 . ةولح اي ىاد ثاريب يباه بط

 . رتيوت ىف ادك ذوبمم هنا هيل سساح دحاولا وه

 . نوقداصلا الا اهناقتا عيطتسي ال هزيم ءافولا

 . مهنم هدحاو راتخيو صقرتب ىللا تانبلا ىلع جرفتيو ءاتفتسا اهيف ةسردم يأ مادق فقي حوري هلهسأ . زوجتي زواع ول دحاولا هد

 .فقاو هسل اناو . حورو صلخو وه  لخد حارام لوا هينات هنجل سب هسردملا سفن ىف اياعم ايوبا. خشف ليوط ىتنجل عاتب روبطلا

 . هل نيبي تيقوتلا عد . هل نوكت اذامو تنا نم هسفنب ملعي ىتح هكرتا .كب متهيل بحت نم ىلع طغضت ال

 . هد بلغلا هيا هد . تاعاسلاب روباطلا ىف فقه ىلكش انا

 . دجب فرق . ةقيرط ىاب روتسدلاب سانلا اوعنقي اولواحيب ناوخالا

 . هريصق تناك ولو ىتح هرتفل بيغت امدنع كنع لأسي نم ءاقدصالا ىفوا

 . مادعالا انيلع كوربم .  ةداملاب طقاس تنا يلاق تايضايرلا ذاتسا

 . كقفوي انبر يشام

 . رتيوت ىلع لخدا ةرم لوا انا

 .  ديعس شيعت نكمم هدك تنإ كوربم . دح يأ نم ةجاح يأ رظتنم شم كنإ ةلحرمل لصوت امل

 .  ةيادبلا لثم كعم ىقبي نم ليلق

 . ىغلتت ام دحل ادك هعلاو ايندلا لضفتو تاناحتمالا ىغلتت براي اياعم اولوق

 .اهركذيو هيلع هلهس نوكت توملا هءاج ول ناشع ملسملا ىلع هللا ةمحر هذه . فيافشلا اهيف كرحتت ام  هللا الإ هلإ ال ةملك هيل اوفرعت

 . ىتقولد ةمزال شاهلام ىقب ةروصلا ريغ بط

 . ةطساو اهاعم لصأ شلعم ادج يداع ةلمكم رصم ةانق ادعام . ناذألا ناشع ءاتفتسالا يل ةيطغتلا تعطق ةيوش نم تاونقلا لك

. سفنلا مارتحا هد وهو جارحا واةناها يف يلببست نكمم ةجاح يا نع يسفنب يسفن دعبب انا

.  ةيده ةزياع انا سب هيا يه مهم شم ةيدهلا ةزياع انا ةويا

. مهركفو ركاف تنا كيلخ اويسن كيلاوح يللا امهم يسنتت شعفنيم مايا يف

. يوا يبلق تحرف يوا اهبلق نم يعدتب و يدالول يعدتب اهتيقال سولف اهتيدا ينا درجمل عراشلا يف ةدراهنلا تس

. هلضف كيسنت ىللا ةمعنلا نم نسحا انبر نم كبرقت ىللا ةبيصملا

 . اوكسفن اوقدصو ادك بدكلا ىف اورمتسا

 . كلذ دعب ققحتتل اهنع ثحبتو دوعتل بيغت و لدبتت اهنإ . ءاملاب انتايحك تاينمألاب ايحن اننإ تومت ال تاينمألا

 .  دعب اميف ىوا ىد تاجاحلاب زتعب .  رتويبمكلا ىلع ىدنع اهظفحب ينٺبجعو هروص تفش اذا انا

 .  انا اي ةميظع هداعسب كرعشت  صاخ رحس اهتماستبإل و ، ةءاربلا ةقاب لمحت و  ، هنونح ، ادج هليمج ، تيب لك لامج يه هريغصلا تخألا

 .  نيفراع شم هسل ال وا معن لا ضرا اي رصم اي هميظع

 . صلاخ ركس ونون ةليمج ىتخ اي

 . تيت تنب دلب. لاق هيزن ءاتفتسا لاق  .نيفيزم هاضق دض رضحم  نم رثكا ريرحت

 .   هفدص ىنركذتت مث اريثك ىناسنت كنال كقيدص تسل

 . هنع سانلا هلاق ام هرضي ال .اديج هسفن ﻑﺮﻌﻳ ﻦﻣ

 . ه لزننه شم هلك رمعلا دمتا ول اولاق . ةعاسلل دمتا ءاتفتسألا مهلتلق يتقولد يتدج و يتلاخ تملك

 . ةتماص نويعلاو بولقلا يكبت ام اريثك

 . هيلع رودن انحاو عيضي هنا مالا ليابوم ةفيظو

 . حاستكاب بسكيه ىسرم هللا ءاش نا

 .كينكتلا مهفا ةزياع.  نجسلا مامح يف عقو كرابم مهلولوقي نييفحصلا اوملكي اودعيب  .نجسلا مامح يف عقيب كرابم امل وه

 . لوفلا ما هد . ىعفالا سار هد ىسوم ورمع

 . نيترم رركتي ال ىباتع اناو. اعب كتبتاع دقو قبس ىنال. اهلهاجتا ىنكلو كلاعفا ىنملؤت

 . ريخ هللا ءاش نا. هودجت ريخلاب اولئافت

 . هيا الو ةموكحلا ديا ىف ةخيشخوش هد بعشلا وه

 . رارحألل دجملا راوثلل دجملا

 .  بلكلا دالو اي ايلع شكحضتيم انا وضرب مهفن مزال.  هيلع ىشمنه ىللا روتسدلا نيف وه

 . ةئيرب ةلماع و هانخسم مأ . بصعتم بأ لك ءارو

 . رهدو  شو هيا سوبيب نشوميا. ألب انلك توصنهو ةيلقعلا سفن ةميركلا ىترسا هلل دمحلا

 . كنم عمسي براي

 . ىوا لبها هد ىنتاتكلا

 .ايندلا يف يللا ةيسنامورلا ةمق ىد .ةرقب اي يكيف تومب كلوقي امل

 . ريخ اهاوج سان ايندلا ىف هسل

 . حاترت ىغامد ناشلع . هلقع دق ىلع دحاو لك عم لماعتب ىنا شوفرعيام. سانلا لك عم دحاو ىبولسا ىنا اوركتفيب

 . رتكا ىوفو ناقتحا هدايز لمعي نكمم. ناديملا ىف هصاخلا تاوقلا روضح نم رتسي هللا

 . يش ىلع مادقإلا لبق لوقعلا اومكح ةحيصن

 . اناعمو كاعم هللا

. كتاف يللا لك ضوعت و قحلت كنا رداق ةسل تنا سب ريتك تاجاح كتتاف نوكت نكمم

. اوج نم ةليمج هيا دق ةطيسب سان ىف

. لامجلا يلع امياد رودو راتخا ةشحو وا ةولح ةجاحلا فوشت ردقت يللا تنا كنويع

.  جرخنو لباقتن تاناحتمالا دعب صالخ ينا كدعوا برق ةعبس رهش

. هتميق تفرع سانلا نا هللدمحلا. ابيرقت روهش عبس ةدمل اعيبم بتكلا رتكا يقب هتوالح نم هد باتكلا

 .  ةلكشم  نيعبسلا يف قهارم

 . ةايحلا هذه ىف سئاب ءيش لك مغر اومستبت نأ ليمج

 . سكاف ال

 .  لكالا ىف توص بحب شم هبرضه ىنا سحب . يمودنالاب طفشي يبمج دحاو  مواقأ ردقأ ام

 . كحرفأ ناشع ةنونجم بلقه . ةيناث ول و ةنالعز كفوشا شلمحتساام ىنعي . كتبحاص ةيا ىنعي ةفراع

 . هيا الو هرمع لوط ادك رقف لضفيه كلامزلا وه

 . سانلا يلع رثا دسافلا مالعإلا. ال لوقته سانلا لك هدك اهلكش ةقيفرل لوقي يحتلم رصن ةنيدم يف ةنجل يف يمامأ

 . هعم رصققت ال ناسنا دعست كديب راص اذا

 . هعانقا كمه لعجت الف.  رظن ةهجو صخش لكل

 . مستبي نيزح لك  لعجت نأ ةليمج ةعتم

. اركشو كل هلح كيار مهم ءيش شم ارت اهلاح يف سانلا ولخو رضاحملل وهبتن يخاي روضحلا هنوبتكي يلا ع قلعتو هدعاق رادار نولوقت سان يف يبرع

 . رتاس اب ةقيرطب بعتم كاعم مالكلا تنا

 . حلاصلا قيفرلا ىلع صرحا ايندلا ىف

 . صالخ انيب متهي دح نيجاتحم شانقبم

 قزوه انيقب . يد هرملا يلع شتج ام الاي

 . هتبتك تنا ىللا كطخ ارقت فراع شم نوكت امل ملاعلاب ئش ىبغا

 . هللاب ةقثاولا سوفنلا يه كلت انلع كحضتو ارس يكبت

 .   ًاريثك كمامأ فعضأ كبحا ينأل

 .   ءىجافم قيض ينمهاديو يتداعس ةمق  ىف هيف نوكا  ىللا تقولا هركا

. تنا كدنع نم أدبيب هلك هد قدصت اهلك سانلا ناشلع هيا لمعت نكمم تنا فراع يقبت و كسفن يف قدصت مزال تنا

. رمعلا انيب يدع امهم و لصح امهم ىتبيبح اي ىتخا اي كنز نم قهزهام يرمع

. يضاف ناكملا شبسنم ناشلع انا يشما يقبه يجيت يتنا امل

. مهدعب يف شم مهبرق يف ببس نوكي مهفالتخاو ضعب اوبحي نيفلتخم نينتا امل بحب

 . هماكحأ هيل ضرملا . نوميللاب ىاش شتبرشم نورق ىلاقب ناك

    تفزو هيا باحصا لاموا .يدض شم اياعم نوكت مزال

 . ادبا محرتب شم سان

 . دومصلاو حافكلا ىنعي انحا . تالصاوملاو قوسلاو خبطملا يف فوقو اهلك تاتسلا ةايح نا مهلاب نيدخاو شم .ةفقولا نم تاتسلا اوقهزي نيزواع

 . تاليمجلا هليمج اينيجرف ىتنا

 . نيملاعلا براي نيما .كب مهانغأو كيلإ كقلخ رقفأ ينلعجإ مهللا

 . ايل فرش هتاذ دح يف هد

 . اهبلقتل الإ كلذب تيمسام بولقلاف . مهريغت بابسا ةفرعمل كنونج ريثت ﻻ

 . تقولا لوط لوغشم هنا سساح هنا الا. دحاولا لتاق ىللا غارفلا نم مغرلا ىلع

 .  ريتاكيراكلا و مويلا كظح و ةضايرلا ةحفص أرقي ناشلع ديارجلا بيجيب ناك دحاولا امل مايأ نيف  هللاو مايا ىلحا

 .هليمج همولعم

 . ادباو امئاد هلل دمحلا .هينابر اياده عاجوالا لك

 . مهم شم ةقيرط ىاب هعرسب ىقرتي . هعرسب حجني زياع لجعتسم لوط ىلع بعش انحا

 . ىعيبطلا لامجلل هسمل لمجا هطاسبلا . رتكا تيبلا سبل ىف تانبلا بحب انا

 . ةنافع ىد هطاسب شم ىد

 .  لمأ ينادا.  رمعلا لوط شيع عطق الو نيتعاس شيع عطق لاقو الب توصي حوري ناشع نيتعاس كشكلا لفق .يتيب مادق يلا كشكلا يف يلا عايبلا

 .  ىوأ حرفب .مهفي و دح ىلع مالك حقلب نوكأ امل

 . ادك ىدحول كارتلا ىف حبصلا ىرجا بحب

 . اهسفن ىف بلقم هدخاوو .  دماج رودلا ةشياع سان ىف

 .  مكاعم شانوفرقتم .‏ال الو هنع عيضاوم هيف اذا فوشت و تنلا يه لخدت . ثحب انيل يطعت امل ةذاتسا لك تيراي

 . اهسفن ملكت هعاذالا انتسردم يف

 . ام ًاموي ينتدعسا كنا ركذتاس

 . لضاف ذاتساو زيزع خا تنا

 . اهادعتي دحا بحا ام يلوح نم عم دودح يل و يتفش ىلع هماستبالا عرزي يش لك قشعا يتيصخشل يليلحت

 . هبذاكلا و هعنصتملا سانلا هركا

 . روطتلا ةبكاوم شم ىوا ةميدق سان. ايركز ايكز تعاتب ةيفخلا اريماكلا بيجيب هسل يرصملا نويزفلتلا

 .كفتي سحنلا نكمي. لوط ىلع ترهظ اهيقالته. اهزياع شم كسفن لمعا. اهيل لصوت فراع شم و ةجاح زياع ىقبت امل

 . ىلعالا ىلثم تنا

. تج سان امهم و تيشم سان امهم يشمتب ةايحلا صلختب شم ةياكحلا

. ةيناتلا سانلا ةايح يف اهفوشب يللا بياصملا لك نم ينيماح انبر لقالا يلع نكل يوا ةليمج شم يتايح

. هاسنت نكمم شم انبولق انمومه اناعم ليشيب يللا بحاصلا

. فوسك يا ريغ نم هيف انعقو انحا طلغ يا نع اودعبي مهناب اننم رغصا يللا لك يعون مزال انحا

. يلوضف شم ينا يتيصخش يف ةجاح يلحا

 .  اهيف لخدتلا حمسأ الو رح انأو يتايح هذه لاق ًاموي هوبساح ناو  .اهيف ملكتيو هريغ ةايح يف ضوخيو شتفي عمتجملا اذه يف صخش نم مك

 .  هيا الو دلبلا ىف سب تلزن ىللا انا وه. نيموي نبا خيرس شاهيفم  ةيضاف اهيف انا يللا هنجللا يوهلاي

 .   لجخ نود نيرباعلا جعزأ و ىنغاو. دحا  ينفرعي ال ناكم ىف ريسأ نأ يهتشا

 . ةقاط  ﺔﺌﻴﻫ ﻰﻠﻋ هيج لئاهلا ﻙﺪﻘﻓ ﻥ‌ﻷ ﻞﺑ ﺪﻴﻌﺳ ﻲﻧ‌ﻷ ﺲﻴﻟ . ﻢﻈﻋﺃ طاشن و ﺔﻤﻴﻈﻋ ﺔﻳﺪﺠﺑ ﻞﻤﻋﺃ ﺖﺤﺒﺻﺃﻭ

 . بلق شاعنإل كيدل امب لخبت الف. تقلغا دق لاما عاجرإ عيطتست .نضحب بيئك وج فيطلت عيطتست .هكحضب مطحتم داؤف ءايحإ عيطتست  هماستباب

 . رصم تانب ىلحا ةروصنملا تانب نا. الصا ةفورعم ةجاح ىد

 .    سومانيام سانلا يلخيب ناشع سومان سومانلا اومسيب هيل

 . ىنيدعستب ام ىز. كدعسي هللا

 . اهبكر يف لورتب نيفشتكم  ششحملا لاق  يلاغ اهرهم ةيجيلخلا تنبلا شيل  ششحم لأسيب دحاو

 . ىوا كحضم لسلسم زوجتا ةزياع

 . هللاو ةمدخلا ىف انحا اشاب اي وفعلا

. اهنع دعبا . اهيب هوعد شكلم بصعتت امل هموبلا

 .كع. ةديدجلا رصم ىف ةتوص يدي  سماخلا عمجتلا هتماقا لحم و قيزاقزلا نم سيئرلا بيط

 . قيرتب شم هللاو

 .  ةحارصلا دماج لغش ةلماع  ءاتفتسالا  ىف ةكراشملا تاوعد

 . اساسا انه تقلع ىنا ةمزج انا

 .اهنتف الو ايندلا ءالب اهيذؤي ال هنئمطم ابولق انل به براي

 .  نيما اولوق  ."  ةيضار اهيعسل ةمعان ذئموي هوجو ". ةيالا هذه باحصا نم انلعجا يبر

 . ايندلا نم لصح اهم طوسبم لضفه

 . هللدمحلا. تكراش ريتك سان ىف ادك ىنعم. نايلم ءاتفتسالا قودنص

 . مه ةجاح. انيلع اودكنيب نييسايسلا  ءاتفتسا وأ تاباختنا لك لبق

 .رصم اي ةميظع

 . طلغ مهفتب زفرنتا ام رثك نم انايحا

 . ىد تابقتنملا ةروص ةولح

 . ريوزت رضحم لمعا زياع . غلبا وأ ةنجل ىف رضحم لمعن ىازا فرعي شدحم

 .  ريتكب لمجاو مها لود . مونلا نع كربخأ قشعلا نع ينربخا . لكالا نع كربخأ بحلا نع ينربخأ

 .   هلشاف ينع ضيوعتلا تالواحم لك نوكتس . ينهبشي دحأ ال نأل

 . ةدحاولا ىلع كيل ةفقاو ىقبتب ادك سان ىف

 .  ىتداعس نمكت انهف .بحأ نم دعسأ فيك فرعأ نأ مهألا . ديعس نوكأ نأ مهم سيل

 . تمصلا نم تبعت . ينحيري اثيدح جاتحا انأ امبرو

 . ضوعي ال ةراشإلاب مهفي يذلا قيدصلا

 .  ىنزفتسيب كمالك و عسال انا

 .  اهبحب سب ةنونجم لاخ تنب يل

 . يريقشلا دمحأل  بعت فده نودب ةحارلاو . ةحار فده دوجو عم بعتلا

 . حيضوتلا ىلع يقيدص اي كل اركش

 . خيراتلا اوبتكيب رصم ءاسن

 . عرسأ ايافق ىلع دخاب سب .ةعرسب سانلا يف قثب انأ

 . بولقلا كلم اي كتمالس ىلع هللدمح

 .  كهجو هللا ضيب

 . نينسلا كحض

 . ةقدصم كسفن لمعت لواحتب سب . كيلع روحيب كمادق ىللا نا فراع ىقبت كنا ادج ززم ئش

 . نينم لود عقاولا ىف مهلباقنب ىللا بلكلا دالو لاموا. ةكئالم رتيوت ىلع سانلا انا سحت

 . ىوا ريبك انبر ىف ىلما انا

 . اهقشع ىف ينتعقوا اهدخ ىلع هتوحنملا اهتزامغ

 . رهطلاو ءاقنلاب مكاياون اولمج

 . ىنعي هيا مدقي هنا هنم رظتنم. هد ىوتسملاب مالعا ىنعي

 . مهنم اربت ىذلا ءاكذلا روعش مههحنمل. داتعملا ىئابغتسا ةسرامم ىف رمتسا فوس

 . مدنف اي  ىجيرات ءاتفتسالا ىلع لابقالا

 .امئاد يمأ بلق دعسأ بر

 .ام موي يف تأطخأ ًاضيأ تنأف. حماس

 . كوفورخيه اما اي كورفكيه اما اي تضرتعا ول ىد اندلب ىف

 .  حورا ىنا ممصم ابابو ءاتفتسالل لزنا حورا ةزياع شم ناشلع. تاعاس  ىلاقب مامحلا ىف دعاق انا

 .  "ريدق ءيش لك ىلع هللا نإ ". أرقأ امدنع تاليحتسملا ىشالتت

 .ىنات بعشلا مساب ملكتي مرحي ناشلع نسحا. هنوكلابلا نم هيام لدرج هيلع تمر هدحاو يف .توص ام دعب يعداربلا

 .   رهبنتب اهتحاجب رتك نم سان ىف

 . ءاتشلا ىف نخسلا شدلا همعن

 . شغ ىف شغ هلك

 . وها انه ريتك ىف ضرتعم ىللا ىدحول شم ينعي

 .  ينعياتي نم لكل ءادها ىد

 اهب كمامتهإ ةلقب تومت كعاجوأ عد

 . اهفلع مياهبلا حومط ىصقا هيا لوقنه

 .  بلق نم ةماستبإ ينم هلو لحريلف ليحرلا ديري نم

 . يرصم ملكتي يدوعس عمسإ  . هيرصملا هجهللا هركت زياع

 . ةلكشم هد لجارلا

 .  مستبي رخالا فرطلا دجتس ًايئاقلت مستبت امدنعف. يدعم ضرم  ةماستبإلا

 . ضرملا بيجيو لشاف هد ةماعلا ةيوناثلا ماظن

 . ركس كاسم

 . بورجلا تلخد انأ اريخأ

 .  اين اتيم  امحل غضمت كنا ركذت. هلوهسﺑ علبت و غضمت ىتح اديج ةيهطم وا همخف تابجو تسيل  مهئارا ، مهضارعا ، سانﻟا ءامسا

   شاحنا تيم نع تعمسام يرمع انا داع تاكرحلا نع لاق  هربقملل رادج ينبن ناشلع عربت هلولاق ششحم

 . ىتقولد هدوجوم ىللا شم. ةروثلا مايا تناك ىللا رصم ةزياع انا

 . ايديم لايشوسلا ىلع ةجاح ىا عم طيظتب شم يللا سانلل دجملا

 .  اهل دودح ال ةحار هللا اي كركذف

 . بئاجعلا دالب ايروس. فورظلا لك مغر ةماستبالا ىقبتو

 . هللا ناحبس. ىقب ديري امل كبر

 .  ماركلا يتبحا ريخلاب هللا مكاسم

 . تاناحتما ىد ىف هللا ىبسح

 .  كاوسمب اوفزعيب مهنا ساسا ىلع.  لالح هينطولا يناغألا سﺑ مارح ىقيسوملاو يناغألا نا  قافنلا رهاظم ىوقأ

 . هحارصب مهيف ظيغا ةلامع اناو. ىردب تصلخ ىنا ىندسحتب ةلئاعلاو  ريتكلاب ةعاس عبر هدراهنلا ينم دخ ءاتفتسألا

 .  شلعم ةدك ناك اذا ها

 .هنيقال شم حفطلا ىتح. راعسالا نم اهسفن ملكت ةيشام تقب سانلا

 . انه قبطته ام اهرمع ىد كراكفاو انه شم ىد كعيراشم ىنعي . فلختم تلاث ملاع لود انحا

 . هد بولسالا شالب . ثيدحلا ىف قوذلا نع ملكتب انا

 . بحلا قلخت  ثيدحلا ةقابل انايحأ

 .  ام اموي كتحاقو ىوتسمل لصا نل ينكل . اريثك كظيغا دق

. شبرختيام تيبلا ناشع كلكرابي هللا نسحا تكسا ةبصعتم نوكت كتارم امل

. هلبقتسملا ىف ريبك ملاع ىقبه ىنا ليختب و ركفب يتقولد دحل انا

. كتعماج سار عفرتو انفرشته كنا سساحو كيب لئافتم انا

. لكاشم شيفم كدعب أدبا يقبا اناو كتحارب صلخت تنا امل ينتسه انا

.  ىد ةولحلا تاجاحلا هيا

. هريغ ةلبنق تانبلا

 .  سب هرارملا ناشع بيرق كولب مهلمعا هيوان ريتك سان يف

 . بوشوتوف الو ةقيقح ىقب ىد سانلا بعوتسم شم انا .ةيا لمعتب تاردخملا نيفياش

 . كحضلا نم تيم ردقلا و لواحن و ططخن و ركفنب انحا

 .قعزت هيل . هاط هحارب

 . ةيفحص تعلط ناشلع. ةيداحتالا ىف اهوممكي اولواح ناوخالا ىللا تنبلا ىد

 .  رثكأ و كسفنك هيف قثت ًاقيدص ةايحلا كيدهت نأ ليمج

 . انوتفرق ىنات مكمالك اوريغته الو ينعي مالك رخا

 . هد مالكلا ولح

 . ىسرم اي ميظع نهركم نإ لوألا نم تلق انأ. الب حاستكاو نيضفتنم هروصنملا ءاسن

 . هللاب مسقا لبها سيئر هد

. انبر ضوع نع ملكتيب دح فوشاام لك يلاب يف يجيتب تنا

. اوس طسبتنو اركب ةلحر اياعم يجي زياع نيم اه

. مولع لخدا ىنا تررق انا سب

. كلضف ركشاو براي كدمحا هللاو ايلع انبر معن دعا قحال شتقبم انا

. كحضا دعا اناو تيبلا يف اوقناختي اوأدبيه امهو يدتبا شتاملا يقب ةويا

 . اهانمتنو اهليختن امك . ةقارب تاقادصلا لك تسيل

 .كافق ىلع كيداو فله. يفلخ ملكتي نم

. ةرداق شم ىلاع توصب كحضأ ىنالخ هد ويديفلا

. هليصافت سفنب و ينات رركتي براي ادج دماج موي

. عراشلا يف ةيشام يهام لوط لايعلل ياب ياب لمعت بحتب تانب يف

. اهمعطب يسحت يردقت ناشع يتنا كدوهجمب نوكت مزال ةجاح يا يف يحجنت امل

 . يغامد يلع ايندلا دكنت ةجاح لصحت هحرف لك دعب مزال يللا ةيرقفلا سانلا نم انا لصأ. يوأ فاخب يوأ حرفب ام لوأ

 . اهلامك لين نع ةبوجحم هسفن تراص  .اهردق قوف هسفن عفر نم

 .  اهيل كنم عراشلا ىف سانلا فيوختل سيلو كل ةئداه ةليمج ةسمل ةفاضإل جايكملا

 .  سب  ةقيقحلا مهتيصخشل قدا ىنعمب . هيقيقحلا مهقالخاو مهئدابمب ، مهتعيبطب ،يقيقحلا مهبولساب سانلا بحن

 . اولهاتسي نسحا حلاص يحبصو رطاشلا تريخ نيلدهبم رصم تاتس

 .  كريغ ةميق فرعت ناشع كسفن ةميق فرعت مزال

 . انمومه ءافخال ةليسو وهف اننونج ىلع انومولت ال

 .همسمسلا دق تقب انتبقر ىلخمو ملاعلا ىوتسم ىلع انفساك هد ىسرم

 . مهفيك ىلع اهلك سانلا نيركاف . اهجازم بسح ىلع كتافرصت رسفت سانلا نا رذق ئش

 . ةديفم ضعب ىلع نيتملك لوقي فراع شم. ىد تفزلا ىز  ىللا ىسرم تاباطخ نم رحتني برق صالخ دحاولا

 . هقفشلا قحتست لوقع. زنك نع نوثحبي مهنأكو نيرخالا ءاطخا نع نوشتفي

 . ط ىنالوالا نم باط ىبلق هسل وه ىنات حرج " تاناحتمالا ةبسانمب ىد ةينغالا مكيدها

 . تبتك ام لمجا نم ىد ةيصقلا ربتعب انا

 . سب ىلوق كبجعت هونغ يا وفعلا

 .طقف ينديري نمل ىقباس

 . نايحالا ضعب ىف لثمالا هنكلو.هبحاصل ادج بعتم نامتكلا

 . ىتارارم اي ها . رصم لثميه ىللا وه هد ىسرم وه

 . يوا ةيوق مهتيصخش ةديدجلا رصم تاتس شاع

 . ىضمي فوس عجو لك ناب ةقثلا ىه ةليمج

 .   ال الو العف تلصح ىه ةفراع شم ءايشأ ركذتأ ينا ةجردل تلصو . يناث ملاعب هشياع انأ ام رثك نم

 . دلب اي كليح ىديش ددم ددم

 . قزر هد عدجلا بحاصلا

 .  ضعب ارو تيويتر كليجي امل ليمج روعش

 . هناحرف اهلك رصم هدراهنلا

 .كدعسيو كينهي انبر

 . هللاو تيوتر ىوقأو ربكأ لهاتست هروصلا هذه

 . عيمجلل ةديعس ةرهس اناتور ىلع رهاسلا مظاك مجنلا

 . ةعيبطلل يدحتم بعش  . يداع ماني اهدعب و ةوهق برشيب يللا ديحولا بعشلا انحا

 . ناديملا ىف اقحال مكارا

. فيصلا هدهرفل انعجرو

 .  رحبلا قشعب انا

. رينم ادج يناغالاب مكعم نوعتمتسم نحن

 .   هيفافشلا رصع ىف انحا نا قدصم كنا لمعت لواح. ةيفافشلا نم ديزمل هتجيتنو لمعتا ءاتفتسالا نا شيفرعتم كترضح وه

 . مامت ىقبب. ىلغرف نم ايبوس هيابوكب ىرشكلا دعب سبحب انا

 . نيف اهتيسن هفراع شم. هدراهنلا ىعاتب سروكلا تعاتب ةمزلملا تعاض

 .ضعب هبش شم العف اوتنا سب. كمدصا ةزياع شم انا

 .  سب و حص كنا ةجاح مها سانلا مالك سكاف

 . كلوسرو كدبع ادمحم ناو تنا الا هلا ال هنا. كشرع ةلمح دهشاو كدهشا ينا مهلللا : حابصلا راكذا ىعم ددر

 . اهيف يئاقفر و  يئابحا لعجا مهللا.  يدحو يل ةنجلا كلاسا ال يبر

 .  ريخلا يف ريش.  هيلع اولص  هللا قلخ ريخ دمحم انديس هللا ءاش نا يوا كبجعيه ويديف

 .  ىنتفاش ىما ليابوملا تكسم امل لواو.ىتقولد دحل ركاذب رهظلا نم انا هللا ناحبس

 .   تبعت انا .ىنع ديعب رتيوت ىلع ةفل مكلدخ

 . نوتباث. هدحو هللا كلم يهف انحاورا كلمت نلف هوتلقتعا وا دسجلا متلتق نا مهفت ال تنا ملاظلا اهيا .حورلا تانوكم نم نوكمو ساسحا ةيرحلا

 . كتايح ىف كقفويو ةبحملا ميدي انبر . هاعم دعقا بحبو هفوشب امل طسبتب اميادو  اهمرتحبو اهبحب ىللا سانلا رتكا نم  ةنعدجلاو ةلوجرلا ةمق

 . تاناحتما تقوب عمتجيب لكلا امل ةجاح فرقا

 . تيحص اذا هاسنا ليللا يف هلوقا يللا مالكلا نال . راهنلا هيحمي ليللا مالك ماظن ىلع يشما انا ةدعاق اهذخ

 . ةليصا ةيرصم ىد تافرصتلا . ىرصم ديكا هد لجارلا

 .هلل دمحلا . يد فورظلا يفو هد تقولا يف ىتعاتب ةماعلا هيوناثلا نا. براي كتمكح

 . تانب وا بابش ءاوس ةكوهس اهلك ىكرتلا تالسلسملا بحب شم

. اهلك هعادبا اهيف علطيب دحاولا ناك نامز ةعاتب مسرلا تاسارك نيركاف

. تلمع امهم لصحيب يللا وه رخالا يف بيصنلا قراف شم هد لك

. لضفا ادك. ىنات هيب شكتحتام و كسفن تنا مرتحا كمالك ىلع قيرتيب دح يقالت امل

. اهعنمي هنا لجار يا قح نم شم و ادك ةزياعو ادك يلع ةرداق يه ول لغتشت اهنا اهقح نم تس يا

 . هيل ايلع يكحضتب يتنا نامكو . ةجاح هنم مهاف شم مالك هد

 . صالخو مالك ىك ددرتبو. مهفتب شمو ةيبغ سان

 .    ريتك اهقهزب ىنيع اي. ىتخا ريرس ىلع الا ركاذا فرعب شم انا

 . اهيترشن كنا ببسلاو تانسحلا نم لابج كيلع لزني يليخت

 . ةيحتلا لك مكل  نالا ةحفصلا نيبجعم

 . مويلا  يف هولحلا هديحولا ةجاحلا متنا هد

 .لهسا دحاو بيجت و هدخاته لهس شم ول ينعي بط .لهس ناحتمالا ةعامج اي اه لوقي و ةنجللا صن يف لخديب يللا دق شهركبم

 .  لمز اي ةيوش لك انيلع رقش ىقبا ها

 . يسيس ارو يشمي دح .هناطلغ يه اعبط

 . براي بدكلا ىلع ىنحماس. هيا الو انينع رون اوكنا نيفراع شم اوتنا

 .  ةسايسلا يف شيلام انا معاي سب

 . مكقوذ نم هد . هيمجلا ركشب انا

 . قفوي و نيعي هللا

 .هيملاعلل اولصو ناوخالا هللا ءاشام .  ايسور بونج ىف رطق ةطحم ىف لصح راجفنا

 . ىضافلا ىلع عيضتب ادك ىز ىللا مايالا نا سحب . ىعيبط شم لكشب ىسفن ىلع هيوطنمو ةدايزب ةيداه لود نيمويلا انا نا هساح

.  هباذك لوط ىلع

.  فيراصملا نم اوبعت الصا لهالا

. ادك دعب رخالا يف هلك تيبلا ليشيب يللا وه هللاو يقب تيبلا يف دحاو رغصا يلع يرتفا ةيافك ةعامج اي

. اهيب انلك انقزري انبر ةينات ايند يد سانلا ةبحم

. نسحا اوقبي نيزياع مهنال نسحالل ريغتي ميلعتلا دجب اهسفن رصم ةبلط لك

. يزيلجنالاب اهلوقب ةجاح دحل لوقا فسكتب امل انا

. ينعي خا ماك يدنع انا وه هزياع تنا يللا لمعا تنا يديساي يشام

 . اهلوقت كنا هعاجشلا شكدنعم نال . اهلوقتب شمو تكستب ابلاغ سب .كديا نم عيضب انا كلاب دخ هلوقت كسفن يللا صخشلا تنا فراع

 . الوكوش ىسجالج سب ىقب ةوالحو شيع شينوسنتم . بيرق دشته يلكش ابلاغ انا

 . كغامد ربك . سيوك ملعتم لجار تنا . اساسا هيل نيحالفلا نم دحاو عم شقانتتب تنا فرعا يسفن معاي

 . كمركي هللا ردان ءيش كنا ساسا ىلع يعم نيملكتت ال

 .  حاجنلا يل بتكي نا ريدقلا زيزعلا هللا نم بلطي و . قيفوتلاب يل ءاعدلاب هيفك عفريلف . يندعسي نا دارا نمف  مداقلا دحالا يتارابتخا ادبتس

 . كل  اركش  ىنع نيمرتحملا ءاقدصالا دحا ىار

 . ءايقنالا راوثلل اركش

 . راذعا نينم بيجي. بيغي زياعو ىفشتسملا ىف لغتشيب يللا :ينريحم لاؤس

. نيمساي و درو كحابص هللاو  يبيبح

. براي ضعب عم انلك ةنجلا يف عمجتنام لابقع

. مهتايح لوط مهيب اولمعي اولضفيو لود نيتملكلا اوسنيام مهرمع ناشع داهجو لاضن يدالو يمسا يسفن

. دوجوملا شدقفتام ناشلع دوقفملا ىف شركفتام

. مونلا يف حورا ردقا ناشع ةميان يسفن ليختب مانا فرعب شم و ةناقلق يقبب امل

. ادج يسفن يف ةقثاوو يئاهنلا شتاملا يلع سفانا ردقا ينا ةفراع انا سب ةئدتبم ةسل ها انا

 .  يسفن اهب ىضرا ىكل يبر اهب تبضغا ةيصعمل ابت

 .يهتنتال ابويع كب نوعنصي ليحرلا نوبغري امدنع

. يلثثم هنومسي سانلا لك اوراص نيدعب  هعلدا سب دلاخ  شيا ﻻو يدولخ كوبا

 . ضعبل مهتبحم اورهظيبو ضعب عم نيدعاق نيباعت تاتس نينثا امل ةرخسملا ةمق

 . خشف ةرخسم. ناملربلا ايديموك

 . لجار تعلط سب. كاعم لماعتا ام لبق  ليع كيلع لوقب تنك لوالا ىف

 .بويع علطي مزال كهركي نم  .هبحت اهلك سانلا صخش شيفم . بيط اي سانلاب مدصنت ال

 .  اهتدروا يف يرسي ةحارلا نم ارهن يما دسج يف بكسا يبر

 .  هيل ططخم تنك ىللا نم ئش ققحب امل حرقب

 .  بختنملل زوفلا كوربم .رونلاءاسم

 . قوذ كلك مدنف اي نيركشتم

 . غراف مالك هد

 .  هلفاس سان هلمحتم يلا يسفن بحا

 .  هراود ايندلا قدص . ريتك مانب ينال بصعتت ىتقولد و  مانا ناشلع ايل قعزت تناك يما  ةريغص  اناو

 . مالس عيمجلل قيفوتلاب و تارابتخالا يف انل مكتاوعد

 . بر اي ةداعس اهلك مايا نوكت هللا ءاش ناو . كتايح يف هقفوم

 .  رمياهزلا ينباصا

 . صالخ تبرخ دلبلا

 . هد ربمسيد مهوبا قاوس هناك . ربمسيد اي رظتنا ، ربمسيداي بهذت ال ، ربمسيد اي مهربخا ، ربمسيد اي لحرا

 . ةليللا ىوا ليمج رمقلا ءوض

  بوكسملا نبللا ىلع ىكبت ال

 . ىتجهبو ىتداعس ردصم زرولوفلا

 .  نيعم يشب حجان كنا سحت . زاجنالاب سحت امل   ليمج روعش

 . ارما سيل الضف ديدجلا يباسحل معد

 .الاي كبلق نم كحضا .  رتتسم ناشلع .  هيل هيابع سبال ريمض هيف

 .  اهنب يف ةلبنق يف ناك كلوقيب

 .   ىسنت و لكات . رمياهز نم يناعت يتدعم نا كشا

 .   اهقشعب ءاضيب هتالوكيش هللا

 .  هلل دمحلا ىرخا ةرم ةايحلل ةدوعلا اهنا

 .  ينعنمت هريثك بابسا يف بعص سب كملكا جاتحا انا هنامالل

 .  مالسلاو هالصلا هيلع يبنلا ىلع اولص

 . ىب قيلت ال هيسنامورلا

 .   بايدورمع نم تقهز

 .   مكركذي هوركذا ." ميظعلا هللا ناحبس ،هدمحب و هللا ناحبس  ".نمحرلا ىلا ناتيبح نازيملا يف ناتيلقث ناسللا ىلع ناتفيفخ ناتملك

 .  هدراهنلا ىوا ةولح هسبك تسبكتا انا

 . ىرخا ةذل راصتنالل نوكي انه . تحجنو كلشف ىلع عيمجلا نهار اذا

.  ايل ولوف لمعي ىللا حجني براي

 .  نيملاعلا براي نيما مهللا.اهيف يئاقفر و  يئابحا لعجا مهللا . يدحو يل ةنجلا كلاسا ال يبر

 . دوهيلا لك قرحف . هبلق تقرح ةيدوهي ةاتف  رلتهل بح لوا ناك

 .  كل اركش

 .  ةحرف ةظحل يف كضبن توص ةعئارلا ءايشالا رثكا

 .  اهبلق حيري انبرو هبيطلا هيف شعفنيم نمز ىف هبيط اهنا اهتلكشم اعبط ىتخا ىز ىوق اهزعبو اهبحب. لجار هيمب تنب

. هد هيف انا ىللا شحولا جازملا ىف ىقب نيدعبو

 .  باتكلا نم يجيياه شم ناحتمالا هدرب  .بالكلا ةركاذم مدا نباي ركاذ

 . يش ال اوقبي نا ودارا مه نكلو يش لك اونوكيل هصرف مھناحنم‏‏

 .  براي كبيابح لك و كترسا ىلع و كيلع هديعس هنس

  .نوقدصي عيمجلاف هنومذي امدنع نكلو قدصي ليلقلا دجت  اصخش سانلا حدمي امدنع

 .   مالكلا ىلع هللا. نينثا ىفوا انك هلوق ىنع كلاس دح ناو. نيقشاعلا ايند ىف قارف لمجا قارفلا ىلخ

 .ءاقللا رظتنأ دعولا ىلع تلز امو .رصبلا حملب ملحلا مرهو لامالا تخاش .راظتنالا يف ماع ةئم هنأك و حابص لك

 .انا ىنوقيضتب شم اوكسفن اوقيضتب اوتنا ةركف ىلع. ىنقياضت ناشع تاجاح لمعتب ىللا سانلا

 .كردق نود كعضي ال ىتح هردق قوف ادحا عضت ال ليق امك  كتميق كدقفي دق صاخشألا ضعب يف دئازلا مامتهالا

 .  هللا نذاب ملاس هلها ىلا برتغم لك عجري براي

. هدايزب تقولا لوط ىلاع اهتوص يللا تنبلا ههركا

 .  فيرش يرصم نطاوم يا ملح هد

 . ريخلا يف ريش. هللا دمحب مت بتكي ةءارقلا نم يهتني يذلا

 .   ةيجراخلا رومالاك تسيل يهف . لخادلا نم عبنت ةداعسلا نا

 .  ىد ةداملا ىف ىللا تاحلطصملا مك تيبرخي

 .  دحاولا لبقتسم نم مها هجاح شيفم

 .    رابتخالا يف تاجردلا رثكا هيلعو ءيش مها علطي. ركاذا اناو هفذحا يللا ءيشلا

 .   لقعلا تابهذم عاونا نم رمخلا تبرش

 .  ةمزال شولم مالكب كدهي سايلا شيلختم و شسايتم لواحت كنم بولطملا تنا.  ةجاح لمعا فرعه شم شلوقتم

 . مهفي نم ىقالت اردانو أرقي ليلقلاو بتكي عيمجلا

 .كيف حرفته ريتك سان ىف ناشع فعضت هظحل ىف ىعوا

 .  مزال اهعمسب ةد تيقوتلا يف ةنس لكو تلزن ام ةعاس نم يد ةينغالاب اياعم طبترم ةنسلا سار  . "ديدجلا ماعلا "ةينغا ركاش لضفو نيريش

 .  هيل ادك خويش هلكىقب رتيوت

 .  رقتسملا راد يلا ليبسلا اهنال الا رشبلا ايند يلع ربصلا ام و

 . مونلا بحب انا.مونلاب يتقو لك عيضا ينا هيضار

 .  ءيشلا موزل ءيشلا ناشع . نيومتلا هقاطب يلع نوفيا عزوت هموكحلا دشانب . سيبوتالا يف ياف ياولا دعب

 ملسو هيلع هللا ىلص يبنلا ىلع ةالصلاب كمف رطع

 .  ىقب ىدهتا. لكا شيفم يلوقتو اهسفن حتفتب هجالثلا نا سحب خبطملا حورب ام رثك نم

 .   ىقب بيصن شيفم

 .   ال ادك ريغ  ءانغلاو صقرلا الا عجشي ال انسيئر

 .   ريخلا يف ريش. يوا كبجعيه ويديف

 .  عدبم لعفلاب كنال ادك نم رثكا لهاتست تنا .كعادبال ركشلا

 .  كل يريدقتو يمارتحا لك

 .  هديدجلا هنسلا يف ءاقدصا نكنل ليمجلا ظحلا اهيا

 .   تلصو ةلاسرلا هدك. بطخا تررق انا

 .  اعبط ادك نم نسحا شيفم هد

 .  ناحرف انا اريخا . رياربف  يف ديدج نم روهظلل دوعي و . جمانربلا ميدقتل ىس ىب ما  عم دقاعتي فسوي مساب دكؤم

 .  هعبارلا ةرملل همع تيقب انا هللدمحلا

 .  ىلايع وبا اي ىبيبح

 .  هفلتخم هايح و هديدج سمشب راهنو لماب سحت هظحل يجي مزال. يوا تدوسا ول يتحو

 .  انتايح مايا ىلحا ىجيت ام لبق تومن اننا ىفوخ اي

 .  ةوفهلا شيدعيبم هد بعشلا

 .  بعش مظعا اي مكاسم دعسي.مالسلل تقلخ ضرال مالس

 .  كءابغ داز املك. صخشلاب كمامتها داز ام لك

 .  برضلا الا اولهاتست ام هللاو

 .  لضفا دغلا ناب نمؤت كنال. كنازحا ىسنتو . لباقم الب كجاتحي نم دعاستو.  كيلا ءاسا نمل رفغت و.  كطبحا نم زواجتت  نا نم ربكا ةحار دجوت ال

 .  ةيده ىلباج شدحم انا بيط

 .  ادبا ايداع نكي مل  لوالا مهروضح نال. هليوطلا بايغلا مساوم مغر.  هوافح لكب كبلق يف مهب ظفحت نا عيطتست صاخشا كانه

 .  هاوفالا ميمكت ةسايس مهدنع رويطلا دنع ىتح

 .  يرصملا ميلعتلا ةمظع ىد

 . انيفكم انيف يللا اوتكسا

 .  ىفداو بتكلا ىف علوا ىنا ىه ةداعسلا

 .  برضيو رهزالا ةعماج بنج ىقبي ناشلع .ةرهاقلا داتس يف يلهالا شتام بعلي بلط ةيلخادلا قيرف كلوقيب

 .هللاو كقوذ ملسي

 . ما لكل يد ةينغالا ىدهب مالا ديع ةبسانمب

 .  اوقدصتب شم. ىنهركيب يظح مكلوقا نمل

 .  هللا نم قيفوتلا وه نالا هانمتا ام لك

 . اركب ناحتما ىدنع.  طلغلا تقولا ىف ىبهاوم فشتكب ةدعاق

 . ةماعلا ةيوناثلا ىف حلفه شم ىنا سساح

 . همهاف شم باتك ارقت كنا ءابغلا ةمق . حجنت كنا ةشهدلا همق

 . عيمجلا قفوي انبر. باوبالا ىلع هيماعلا هيوناثلا تاناحتما ناشلع هد . همحل اوعزويب شم لود . نايلم عماجلا تيقلو يلصت حيار ول

 .  ناحرف انا . ىنسح رمات ليجلا مجن ةلفح راظتنا يف

 . كلاق ىللا ىلع بحلا وبا نلعي لوقب اناو. هنم نسحا شيفم بحلا كلوقيب

 . ىكيفده منهج ران شيلجعتست ام  اهيلع در .هنادرب اهبيبحل لوقتب تنبلا

 . ريبك اي ملست. ايوبا نم عدجا تنا هللاب نيمي

 . هولح هبسن نيزياع. هركاذملا يف كليح يدش

 .  اهيرسخت ال .هيف كسفن ىللا اهسولف نم كليرتشت يللا كتبحص

 . يماو يبا نود اموي ينشيعت ﻻ يبر

 ةدوسلا انتليل يف لباقتن نيفراع شم كاعم يغرا بحب ينيقالتو هيل ةفراع شم هدك كبحب هلل يف  سوكوملا داولا

 .  تاناحتمالا لبق ةيوش اوكحضا . اناجم لوخدلا ال لاق . ركاذت  هلاق باتكلا كسام وهو هوبا هاج دحاو

 . ةزدنهمشبلل نبلب زر دحاو كدنعو. صيخر بلطلاو ىلاغ هدك سب

 . ليلق تقو ىف تصلخ هللدمحلا. ةياورلا ىف لصف رخا ىف انا

 . ىوا لبه . ةمامق سيك ببسب اهنب ىف عزف " لوقتب  رابخالا

 . حص ايندلا مهاف تنا

 . ةيوش ىدنع ديزت زرولوفلا ىسفن

 . هيف تناك ىللا ةبيهرلا تاكياللا ةيمك ىف ىطرفت ادك ةلوهسب. ديدج تنوكا ىتلمع

. لماعتلا يف لافطالا ةءاربب ىنسسحيب و ، ادج هنم سمحتب يللا ،  ننغصلا ايوخا هد ىقب صب

. هيل انا ادعام ايل دح برقاو بيطو عدج تنا هيل بتكتيب دحاو لك

. اوطيعته. اهلوقا ول يتايح ةصق

 . رتسي انبر. صلاخ هانعقوت انحا ىللا ريغ. هدراهنلا تارهاظملا ىف لصح ىللا

 . صالخ ىد ةنسلا نم تمئاشتا انا .ناحتما ىدنع اهيف موي لوا لسع هنس ىقبته ىد هنسلا اوكولوقب شم . ةديدجلا ةنسلا ةبسانمب  نيبيط اوتناو هنس لك

 . هقيقح نكل رورغ سيل . "كنودب شيعلا عيطتسا ال" ةرابعب نمؤا الف . يدرفمب نفدا فوس و ،يدرفمب شيعلا عيطتساو ، يدرفمب يما نطب نم تجرخ

 . ليعامسا وبا مزاح اي قالخا شم ىد

 . ديعلا اركب هد اوحرماو اوحرفا

 . اكيزملا عم الا ركاذا فرعب شم فسالل

 . هللا ءاش نا رجالاو باوثلا مكيطعي انبر ناشلع. تيوتر اولمعا

 .ىدادعا ىف رصم بعش حافك تعاتب ةفيخسلا ةصقلا دخاتب تنك ول تيوتير

 .كفورحب اهمسرا و ةركف ةايحلا يلخ

 . نيريغص انحاو هيف انمستبا ناكم رثكا اهنا الا دلبلا انهرك اننا مغر

 .  هللاو خيش اي رونم

 . ةليمج تاضيوعت ىطعيب انبر. عجولا و نزحلا نينس لك ىلع كضوعي هنا قدص

. براي ينع ففختو شيعت يد فورظلا يف ينتكحض معاي كظحي هللا

. ريخ لك هيف يلبتكا براي كريغ هفياش الو يلبقتسم هديا يف شدحم براي

. ينادوسو بلو راشف اهلك ةلماك ةزيبارت يمادق يقبيام ريغ نم مليف يلع جرفتا شفرعم

.  ةمرتحم اهيلع لوقيب وهو لجار هيلع لوقتب يهو ضعب اوباس نينتا نم نسحا شيفم

. ينيع مادق انبر ةطاح لوط يلع يللا انا دح نم ةبقارتم شم انا

. دجب نف سب ةعامجاي ديدج نف لمعن انحا انولخو ارو يشمي شدحم مزال هد طباهلا نفلا

 . هد هيف كتخا نبا ىللا درشتلا هيا

 . ريخ ىلع اوحبصت. ةينابعتلا ةمونلا دوم ىف انا

 . الصا سلفم هلك بعش انحا

 . ركاذاو تنلا لفقا ىنعواطم شم يبلق

 .    ىشو ىف طبختاو. ىد هكرحلا اياعم لمعي امياد بابلا نا مهملا. هنضحل كبحسي دحا ةاجفو بصعتم يشمت امل فرعت

 . هلضف نم كدازو كردق هللا عفر .ءارقفلا لجا نم هب نيموقت ام لك ىلع ىنم كل اركش

 . ليكولا معنو هللا ىبسح لوقا بجا . تاناحتمالا مسوم ةبسانمب

 . ةحارصب اوطبحيب اوقب زدنيرفلا ةحارصب ارخ

 . هيف ةسايسلا ما اولخدت هيل. طقف رازهلل هد كوبسيفلا هعامج اي. اهعاتب ليافوربلا ىع هعبار ةروص ةطاح ىللا سانلا ةيا

 . ينات كلبيجا افشلاو انهلاب كلوقي. سولفلا لجارلا يدت يللا مويلا يجياه نا سساح ينا ةجردل رغصتب رغصتب. هكرب اهيف شاقبم معاطملا تاشتيودنس

 . دلب اي ىاج ىللا نم ىفوخ اي

 . جازملا ىف ةلكشملا سب عدبم هللاو دحاولا

 . هلك عتب تنا. ميكحو ىسايسو رعاش تنا

 . تاناحتمالا انيلع لهس براي

 . ةلبهو ةفيخس ملاع لود

. براي اندعوا مهبلق نم بيطأ شيفم هللا و لود ةدحاو ةرم طيعت قعزتب ىه و قعزت لضفت ىللا تانبلا

. مهلايعد يقبتب مهما هلل يف هلل اهبحت كيلخي اهشو تانب يف

. مه يااننع ليشي حبصلا يجي و صلخيه ديكا فوخي و لمم و ليوط يقب امهم ليللا

. مالكلا يف يبح رتك نم ةيماعلاب بتكا أدباو سمحتاو يسفن يسناو تالاقم بتكب يقبب ريتك

. ةلهس ةلداعم هرعاشم مرتحت تنا مزال كلقع مرتحي هزياع يللا

. مالس يف شيعن انحا ناشع هسفن تومييب ايفرح انشيج نا ريغ لاقتت ةجاح شيفم

 .ادك تيبرخي.انلام انحا.اهلاح ىف سانلا اوبيس هعامج اي

 . مطحتلاو رامدلل ةئيهم تقب انتيسفن العف

 .  كنم لعزا شردقم انا الصا كلوقي و  .هيضارت يجت يللا صخشلا نم لمجا شيفم

 . لالب اي ةبوعلم " ةصخرب نوقفانم اندنع انحا " قورشلا ةديرج ىف لوقيب لضف لالب

 . ةيوش فضنت دلبلا ىلخ. اونجستي نسحا

 .ئيار ىف هيا اهنبياج ىللا لخد اهلام ىهو

 .  ةريغص تنك .اهعمسب تنكو طبظلاب ةعاس عبر اهتظفح ةروس  عرسا . هيف اهظفحب تنك ىللا مويلا تركتفاو نيتلا ةروس ىلع تيدع . وان نيثالثلا ءزجلا ارقب

 .  مامجتسالا تقو هد. فسا انا. دح يلع درا فرعه شمو evitagenهحوتفم  تنو تاليابوم شيفم هزاجا اركب

 .انقفتا ةطشق

 . انبر ىلع اهيلخ

 . طايمد ىف بالقنالل ةضهانم ةرهاظم ىلع ةموجه لالخ رطخ لجسم لتقم

 . رصم بابشو ةلاجر شاع

 . ةوهقلا ةحئار قشعب

 .ةمزال شاهلم ادك ةجاح .  راغصلا ربكا و رابكلا رغصا نوكا ةدج دنع عمجتن املو

 . دلبلا ىف لصحتب ىللا ثادحالا نم رتوت ةلاح ىف لكلا

 . نيولح اي سلهلا تقو هد

 . فلختلا هلحرم تيدع تنا

 .  انيل اوكيلخي انبر . لسعلا يز زناف وتنا انبرو

 .همارك هدنعو هيزن سب سلفم بعش انحا

 . هللا ءاش نا ةمالسلاب يعجرت

 . اشاب اي قوذ كلك

 .  لبهلا ما تيبرخي ، تيمو يحيسم نينتالا ، نامك يحيسم علط اد ،تيم سب علط شم كرابم

 . هيل رخاتا ةملك هركب

 . ىمانتو ىصلخت ناشلع ىركاذ ىحورو  رتيوت ىيافك. كقفوي انبر

 . صلاخ مامت شم ةقيرطب نختي أدب هنا سساح دحاولا

 .  اهرضﺗ ةجاح اهلصحي ام ريغ نم اهتيب لصوت انبﺭ يعدتبﻭ ةيشام تانب انعراوش ىف ةيجطلبلا نم فوخلا رتك نم

 .  اذكهو قرتفنف ،  داتعنف ، جاتحنف بحن

 .هللا ءاش نا امئاد ريخب لظتو.  يتقولد نم نسحا نوكت  رصم ةياج لا ةنسلا ، اعيمج نيبيط متناو ةنس لك

 .  ةحيضفلا ىد اي

 . هصقن يراديل ريغلل اهمهتي هبيعت هفص ءرملا اري امدنع لاقي

 . ادك اولمعيه شم نيقفقتم ول لود . ءاتشلا ىف ىداليم ديع ناشلع هد لك. تابارش داليم ديع ىف ايل ايادهلا لك

 . اهركنا لواح دح امهم سمشلا ىز ةحضاو نوكتب ةقيقحلا

 . ةجاح اهتيا فياش شم انا. ىد ةيرحلا نيف ىه

 . حص كمهاف قلقت ال. كريكفت فراعو كفراع انا

 .  هيف ريخلا و هداعسلا يل بتكاف كاوس هكلمي الو هاري ال يلبقتسم يبر

 . ادك نونجم نوكتب تاعاس كنا ةلكشملا

 . ةداعسو ةحص فلاب ىبيبح كيلع دوعي

 . ركاذن انيلخو بر اي انيلع بوت ادك هويا

 .اهفرعن ال هدوقفم ءايشال جايتحا وه امنيب ،  للم هنا نظن  دوعن و ءايشالا لك ىلع ةرظن يقلنل . لزنملا يف لوجتنل انفرغ رداغن نا ثدحي

 . ىوا ةليمج . اهتعمس ةصق ىلحا هللاو

 تالاصتا لوحا زياعو نوفادوف انا مهلوقو لينيبوم ملك زناك بلحس زواع لاقبلل لوقو تكرام ربوس شخ ننجتا نانج اد و

. شاهمهفم و هتكنلا لاقتت شبحبام

 . ىدنع كدوجوب ادج فرشتا

 .  اليمج ارثا انعرز دق نوكن نا ىنمتن نكلو . نيبئاغلا نمض نم اموي نوكن دق

 . نيال نوا ىد ةبعللا تناو انا بعلن الي

 .  معاي ةبيخ نيتس انتاج .اهلصون نيفراع شم لبانقلا ىتح

 .مكيلع لفلا ءاسم

 .   كولب كلمعا ىنيلخته. كتاتيوت هجامس

 .باتكلا نم ىجيه شم ناحتمﻻا اوضرب.  بالكلا ةركاذم مدا نباي ركاذ 

 . حيرلا بهم ىف حار. ةركاذملا تقو تنلا حتفه شم ىنا : هتررق ىللا رارقلا

 . ىد هعئارلا مكحلا هيا ىد

 . هرفاك تارابتخالا

 . تنا رحبلا بلك اي تكسا

 .  بيط تناو ةنس لك. ادج عدجلاو بيطلا  ىبيبحو ايوخا

 .مدعنم ىدنع ربصلا نا ىدنع ةلكشملا

. مهبيسا زياع شم يقبب اهبحب يللا سانلا عم ريتك يغرا بحب انا

. دجب كسفن فرعته اهتعاس كفوخيب يللا لك يتح و كحومط و كمالحا فرعته اهتعاس دجاس تناو هلوقتب تنا يللا عمسا سيوك كسفن فوشت ناشع

. شوحمسيم يقالخاو يتيبرت يتح نكل اعبط مارح ناشع سب شم ادك لمعاام يرمع انا اعبط ال ديكا

. يد ةملكلا عمست امل فرفريب تس يا بلق . امام اي يوا كبحب انا

. سانلا ديفت نكمم ةجاح لك يف يترهش تيلغتسا تنك روهشم تنك ول

. صلاخ تكست امااي قح يلعو ولح مالك لوقت اي

 .هاتخا اي يلبتت و يشيعت اهاين

 . ىازا راوثلا برض ريرحتلا لزن ىركسعلا سلجملا نيركاف

 . لود مهاعم لماعتنب ىللا نيمداىنب شم. ضرقنت تادب رشبلا اما اي . ترتك تاناويحلا اي نينثالا نم ةجاح ىه

 . ةدايبلاب ةياج ةنسو .ةمالسلاب تحار ةنس

 . تيبلا ىف ةدياف شكلام تنا هيلع اولوقيب دح رتكا وه . تيبلا ىف هنيع علاط دحاو رتكا

 هتمرح نيدلل  ثيدح ال و ءاعدب لابهتساب اهيلع نوقلعت و رابتخا نع طيبارخ ال و مالك ال و هروص نوطحت ال

. كتالاح لك يف رتكا يولحتب يتعلط يتنا برغتسم شم انا سب طيعتب يهو يلحا يقبتب ةدحاو فوشا ةرم لوا

.  ياج هلك انهلا ادك دعب ملستسن مزال شم سب هتايح لوا يف بعتيب دح يا

.  ىبيبح و ايوخا تنا

. ادك شولاقم امه ول يتح هماو هوبا نيع رون يقبيب دلو يا

. كاعم هدودح يدعتي شدحم ناشع سانلا نيب و كنيب ةفاسم لمعت مزال

. جزمتي اهعمسي دحاو لك ادك ةولح ةينغا مسا يقبي يمسا يسفن

. سب يوا ريهاشملا عمسب انا دح يا عمسب شم انا ال

. ةيروهمجلا ةلوطب دخو ةدراهنلا بسك ديلا ةرك قيرف

 . ادك نيدلا ىف رازه شالب . هتمرح هيل نيدلا. ادك بيع ناعدج اي

 . كرابم اي نيفسا لوقتب ىتقولد سان ىف ام ىز . ىسنيو نيموي هام دخاتب ةجاح لك نا بعشلا ةبيصم نيفراع

 . هيا الو ةطوسبم الو هنالعز ىه فراع شم ىقبتب ادك تانب ىف

 . تيلفلا ةلماعم ةلماعب ىعاتب شم نفرب يا

 .الصا هيل هتيبح تنا فراع شم دح رتكا وه .  كتايح ىف هتيبح دح رتكا

 . هدراهنلا ىوا كلامزلا ىلع طح ىلهالا

 .  نيعمجتمو نيطوسبم يتاقيدص فوشا ىنا ىز ىندعستب ءايشا

. كاعم ولح مالكلاو ادج ةسيوك ةيصخش ةولح هللا ءاش ام هللا مسب . غامدلا سب اسايس فيفخ فالتخالا نم مغرلاب

 . ةجطلبو ىضوف ةلاح ىف تقب دلبلا

 .مهافتن ليحتسم  تنا و انا

 . اهيمحي يبر

 . ينات شوهجاتحا ام براي يعدب ةرم لكو بنج ىلع يتعاتب ةبتكملا تحت هطاح موقا و هدك لت ىقبي و ةدام قرو ملب ىقبب امل اهلك ةنسلا يف روعش ىلحا

 . بر اي هللا ءاش نا يكيلخي هللا

 . اماي ىناي ها . رشكرتسا اتادلا ىز اهيف جنا مزال ةضايرلا ببسب حتفتته شم داوم ىف قلقم انبرو انمعاي سب

 . ينعي هقزعب شم رمعلا . غامد عجو الب تاناحتما الب .ايندلاب يتحص انا هللاو

 . بولسالا مهنوخيب نكل رثكا ةحارصلل اوليميب امه هعرسب اولعفنيبو ليوط ىقبيب مهناسل ىللا صاخشالا

 . ىد ةقثلا ىلع يسريم

 . ةببهم ةنس تناك يد ميظعلا هللاب مسقا سب .فلحا زياع شم كلاق

 . هبحا يش لك اهيف  قيرطلا ىف ايل ةياج ةيده ىف نا لما يدنع لاز ام

 . فيرش يرابخا عقوم هيف يقبيه رتيوت اريخا

 . ةموكح مهيلع اولاق ررع ةيوش

. ةعقوتم شم تناك مكلاعفا نامك اوتنا ينم جرخ عقوتم شم فرصت يا يلع ةفسا شم انا

. هد بعتلا لك نع كضوعي انبرو العف كبيصن نم يقبتو يخااي كمركي انبر

. يبمج يجي دحام ريغ نم هدك هأجف ىسفن عم لعزا و حرفا نكمم انا

. هيا لوقتب تنا سيوك مهاف كلكش نال ةصاخ ةعماج يف تنك كناادك كيلع نياب تنا وه

. كركفي ينات دحام ريغ نم مهداليم خيرات فراع تنا يلا امه دجب يلا كباحص

. كنع ليشتو كبلق حيرتب ادك ةجاح يد ضفضفي امل قياضيب شدحم

 .  ءيش يا لكاي يللا رمدملا عونلا نم انا

 . ىد هعبار تاراشا لك هيا مكتيبرخي هللا

 .  هداملا ىنوتسن مكتويبرخي هللا

 . رمتسا ىد ةديصقلا ىقيدص اي هعئار

 . اهدخات ةرتاكد تابترم ىد هللا ىبسح . تابترملا ىندت ببسب ةباقنلا مادق ةرهاظم ةلماع ءابطالا

 .امئاد رومالا كسفنل يطسب

 . فرق الب ةماع ةيوناث الب. صالخ ءايزيفلا باتك ىمره انا

 . كومهفيل كماك عيمجلا سيلف.  ءيسلا كجازم ةجحب شحو بولساب سانلا لماعت ال

 . هللاو ةولح يد تيوتلا نا اهتعاس فرعب ناشلع حكشنم نوكب تيوتير ىلمعتب امل

 . هدراهنلا ةيسابعلا ىف ىوا ريتك ءادهش ىف اولوقيب

 . هرما انمهي نم الا بتاعن ال نحن

 . هرفك اي زاغ ةلبنق ةنوكلبلا ىف ايل علطي.ريرحتلا برق نكاس انا نالع ىنعي

. مهمدقت بابسا مها نم هدو دح نع ملكتيب شدحم هلاح يف دحاو لك برغملا يف

. لغشلا بعت ةيوش يسناو رتكا شم تقو عيضاو يلستا ناشع تنلا يلع دعب انا

. اساسأ ةلضفنم و ميان دح يف ركفيب يتقولد يحاص يللا لك نا لوقتب ةروطسألا

. هدلبل ريتك لمعي هنا هنم عقوتن ردقن ادك دعب ناشع ملعلا بلاط تاردق يلعن مزال

.  لجار تنأ ناشع اهلمحتست مزال ىقبي اهبحتب مادام بابسألا نم ببس ىأ تحت اهنع ىلختت شعفنيم

 .دادعتسا ىا شيفم ىتقولد دحل سب. ةركاذملل ىسفن عجشا لواحب نيموي ىلاقب انا

 .   ىد ايندلا ىف ىناعيب ىللا كدحو تسل 

 . قهز ةبلاط شم ةسايسلا ىف ملكتنب شم انه. عاتب يا وا يخيطب وا يفلس وا يناوخا وا يلاربيل تنك ءاوس ملعم اي صي

 . هيل تلص ىللا ةباصالا دعب ىنات بعلي عجريه ضوعم ديس نا ناحرف انا

 .تن شوهفم ناكم ىف دوجوم نوكت طغضلا ةعفر بابسا نم

 . هملك ىا لوقا ىنا هرظتنمو هدحاولا ىلع ايل ةفقاو ىتنا ةثيبخ

 . ركس انحا هللاو. هلوغشم ىسفن لمعا. هيدع ىنيدي ىجي دح امل ادك هدرب انا

 . ريو ىرفيا قيراحم ، حيراجم ادك سانلا ىه

 .مرتحم كعاتب تنوكالا

 .امياد براي. رصم ىف ىقب اد مالكلا  .ىبمل اي ىسفن قدصم شم

 نوثعبي موي ىلا مدا قلخ نم نويعلا تاشمر ددع  يبر كرفغتسا

 . انوباج ىللا اوتفرف . ةسايسلا ىف قانخ ةيافك

 . اياعم ىمتشت ناشلع. هتفوش انا ىلا ىفوشتو اياعم ىنوكت  يسفن ناك امام اي هللاو اهلوقب هيا ىتلمع ىلوقتب.  ناحتمالا دعب ايب لصتتب امام

 . اهءارقا بحب . كتعاتب تاتيوتلا ةولح سب هللا ءاش ام

 . ىد دلبلل انتينطو ىف كشنب انيقب. هفوشنب ىللا فرقلا رتك نم

 . هللادمحلا لوقت حورت ام لوا. هسطعلا لثم سانلا ضعب

 .تب اي ةفلختم ىتنا. ىليئارسالا داسوملا نم معدبو ناوخالا معدل رصم ىف ريجفت تايلمعب موقتب سامح نا لوقتب ىللا طايخلا ىناما هعيذملل لوقا زياع

 . ىتحفص ىلع عيمجلاب بحرم اي

 .ةركاذم لودج ىسفنل لمعبو وها ةروطش ىقبا لواحب

 . ةينغالا تاملك رمد رينم اعبط و

 . انه ةيرحلا نيف. نيتنس سبحتي ةليافورب ىلع هعبار ةروص طحيه ىللا هيل وه

 . هقدص هربتعا

 . هللا ءاش نا اهرتسي انبر .ةريسم يف كحملا هللا ىلع . ادك سب رضاح

 .  ةمتاخلا نسحو كاضر براي

 .  ىبختسملا تب اي نيم اولتقي

 .  ءاتشلل ىوا بسانم

 .  لحل لصونه ام انرمع ادك انحا ام لوط

 .  ىد ةبعرملا تاهويديفلا هيا

 .  ةولح هفدص سب ةفدص تج هللا ناحبس. ىكيلع تفرعتا ىنا ىوا تطسبتا انا

 .  بدا ةلق شالب . ةطحم برقا هلزنياه ادك الو ادك ةجاح لغشته ول هاعم قفتيب ةركذتلا دح ىدي ام لبق قاوسلا ىنعي .ىاف ىاو هيف سيبوتا هيا ىنعي فراع

 .  هد باذعلا هيا هد . نحتمب نيرهش ىلاقب

 .  هللاو كتعباتم انرست

 .  مهرسا كفي انبر. رجفلا ةالص ىف لهال ىعده

 .  صلختي شمو ةليوط اهتكس ةسايسلا. كتركاذملو كسفنل ىهبتنا

 يبعش بلطم هد لوالا يز ريتك بتكا عجرا  بتكت تلطب كنا بابسا هيا فراع شم , العف ينحرف مهعاتب ولوفلا يللا سانلا نمو انه ريبك سنرب تنا

. تكرام ربوس ىقبي ام لابقع ىديس اي ديدجلا كشكلا ىلع كوربم تمهف ةويا

. لوالا هبياصم فراع تنك ول الا دحل كبياصم شلوقتم

. اهنب نم اهسفن ةلماع ةموكحلا

. انبولق نم علاط مالك رتكا يقبتب اهنا مغر اهبتكن ردقنب شم ريتك تاملك يف

. اوكيز يقباو اوكاوتسمل لصوا تردقو ةجاح الو بيرغ شتقبم هللدمحلا

 .  شاهوقتاعم ةيريخلا تايعمجلا ىتح هد

 .  ركاذا ةرداق شمو يبنج باتكلاو ريمضلا بيناتب  شيسحام ناشلع مانا بصغلاب

. براي بعص لك اوكلهسيو اوكاعم انبر لود اوركاذيب ىللا ةوخالا

. تالماجم زياع شم يداليم ديع ركتفت يللا يه سب ينبحتب يللا سانلا زياع انا

. يوا ةولح اهتياهن تعلط رخالل يد ةيحرسملا لمكا ةرم لوا ابيرقت

. يردقته شم كلوقي دح يلخت يعواو ةرطاش اهيف يرفاعت ةممصم كناو كتوق ينابجع سب ةبعص مايا اهنا ةفراع

. ةلهاتسم ةجاح شيفم كتحص نم ةيوش كلاب يلخ كسفن يف هلمعتب يللا مارح

 . كقافنو كبدك نم ىوا ريتك منهج ران ىف ىوشتته ىسيع اي ميهاربا اي كيلع ىنيع اي

 . خفنتته اركب كنا كلوقا زياع شم

 . مارح كولبلا ىصب . ةراتس الو ىد ةبيج شيبرضتام سب لاؤس نكمم

 .  بر اي كديزي هللا

 .  داهجلاو يصقالا ريرحت ىلع هلايع يبري يوان ليج انحا نا شفرعتم يد سانلا .اولدهبتي نسحل اوفاخ .اوملستساو اوعجارت كلوقيب

 .  لوستم اي تاحش اي انه نم ضاي الي

 .   ىبا اي ىبناجب كدوجو نودب هديرا ال رصتخملاب. كليصافتو كتوصو كنودب هديرا ال ديدجلا يماع

 .   كاوس صخش يال نتمم كلعجت ال اهنا . ةدحولا يف عتمم ءيش رثكا

 . ةولح هتركف هد راتافالا

 . داعبالا ددحم ريغ مخر جزل نئاك تنا

 .  صلاخ هد ىنعملا ريغ اهيب دصقب و ادج ريتك " ىشالتي " ةملك مدختسب العف انا دجب ملكتب هللا و ال

 .  هلل هلك رمالاو هيلع ىنردق انبر ىللا تلمع اهمسا. هللا ىلع ىقابلاو يلع ىللا تلمع شلوقتم

 .  ضرالا ةنج اهنا سحت ايناملا ى ةريحب ىف

 .  باحصا ىلحا اي تاريخلا ءاسم

 .  العف توم تقب انه ةايحلا هللاو ها .  اعيمج سانلا ايحا امناكف اهايحا نمو اهمسا رداقلا ريغلا يرصملا بابشلا رفسل ةيريخ ةيعمج لمعن نيزياع

 .  "امه تام سانلا بقار نم و" اهل يلوق ." انم سيلف انشغ نم " هبقارملا كل تلاق و رابتخالاف يتيشغ اذا

 .    ليحتسم . تكساو  ىمادق بسيب دحاو فوشا ينا الا يش لك لمحتا هناسنا انا شلعم

 .  نامك خيابو دراب كنا قدصت

 .  ىد ةجردلل ةعتمم رابخالا نا فرعا هررم لوا ةحارصب

 .  نوعلا ىف هللا ناك ردقمو ليختم

 .  كزفرناوىوا كيلع سلغا بحب انا فرتعه انا

 .  فقثم هللا ءاش ام . هللاو كباجعاب كعباتب انا

 . كتاتيوتب ادج بجعمو كعباتب انا

 .   بيبحلا نطولا ىلا دوعاو هليلق قئاقد

 .   اهلجع برايف . هلك مهلا انيسنت ةداعسل تقتشا مك

 .  مهلجا بيجته امل دحل. اهلهاجتيو اهفوشيب نخدملاو توملا ببست  اهناب رياجس ةبلع يلع يللا ريذحتلا يز لماع يسيسلا

 . كيضري وه ام لكب هئيلم ةايح و  ياطخ مزالي اقيفوت كلاسا يبر

 .  صالخو اضرلاب سحت لواح. كفيك ىلﻋ ىجيته شم ابلاغ هايحلا نالو

 .  نيبقارتم انحا. اوسبحتت نزياع مكلكش متنا

 .    هد بدكلا ىلع بر اى ىنحماس.  رصم تانب بمج ىد هىا ىجيت

 .  صلاخ مهاعم ملكتا بحب شم ىد ىز ىللا سانلا. مهنم كبيس

 . ةداعسو ةجهب كديزي انبر. ادك ةفيفخو ادج ةكحضم كتاتيوت

 .  تحور ىنا هللدمحلا. لينم موي ناك

 .  نسحا اهتكربب اهيلخ اهلياش تنا ام ىبنلاو

 . كتداعسب نمؤمو ردقلاب ايضار كلمت امب اعونق نك طقف .كلخادب حرفلا عنص ىلع هرداق ادج هطيسب ءايشا

 .  انل هللا بتك ام الا انبيصي نل لق ةيسفنلا هحارلا ليبس ىلعو

 .  صالخو ةماخر ىه الو  هيلع تبواجو ةدك لبق ةد لاؤسلا يليتعب شم تب اي يتنا

 .  يبلق بيبح هناماب لجار وه سب ريتك هاعم شتلماعتم ينا عم . اهتلباق يللا سانلا عدجا نم وه العف

 .   انلك انيلع ةديعس ةنس هللا ءاش نا

 .  هللاو اناعم ةشياع شم سان يد

 .  بتتسم نمالا نوكيبو ةقيارلا سانلل رتيوت ىف تقو ىلحا نوكيب هد تقولا

 .  هللاو لزاهم فوشيب دحاولا

 .  بدكلا نم رجفيه رتويبمكلا. ةجاح نم انامرح شم ةموكحلا

 .  بعللا زياع شمو .ةبعللا بباح شم انا سب  .تتعب ىلا سانلا لكل فسا

 .كلامج يلعو يكيلع هللا مسا

 .اوكتانسح نازيم ىف هلعجيو اوكبرك كفيو اوكتبثي انبر . دح ىأ ىفطصيب شم انبرو قح لهأ منتا

 .كنمطي هللا ينيتنمط

 . ةيكيسالك ىقيسوم . زياع تنا ام ىز لمحت و عمست ردقت .يعوتب نم يناغأ و اكيزم ةيوش اهيلع يد ةحفصلا

 .  لكش ةلبطب دحاو لكو رتيوت ىلع ةيتلبطملا سانلا اورتك

 .  ضاي ىد ةماخرلا ةيا اد

 .  ايلع ةنس بعصاو لوطا تناك ىلابسنلاب

 .  انبر ةمكح تفرع ىتقولد نكل. مهيلع ةنيزح اهتقو تنك. ىد ةنسلا سان تدقف

 .  نسحا ىدابلاو ولوف نامك انا هلمعه. ولوف  لمعيه دح ىا

 .  تاسيبوتا ىلع عيضته ادك دعب ربياس ىلع عيضته شم هسولف دحاولا. تاسيبوتالا ىف ىاف ىاو اولمع ام دعب

 . ىد دلبلا ما ىف قرفته شم مالسلاو ةيلك ىا . ىعامج بلطم هنا حضاو

 .  ريخ ىلع اوحبصت. هللا ناما ىف

 .  ركذتت ادبت ناشع . كجاتحا مزال شم ولح ءيش لك يلركذتاو

 . تخالا ةهكنب هقيدص كدنع نوكي نا ولح

 . لارتنس ال و ىد ةروث

.  كتميق اوردقي و كولهاتسي سان لباقته موي يف و ربصأ كتميق نيفراع شم سان عم نوكت كنا نم نسحأ كدحول نوكت كنأ

.  ىغامد اي رامع ايند اي بارخ

. يسفن ملا قحلا ناشع لواب لوا تامولعملاب ادك ينيقحلا تباي ةويا

. هللدمحلا . هد ةضوم علاط يللا متاخلا شتسبلم ةسل يللا ةديحولا تنبلا انا ابيرقت

.  هيف اونوكي ناكم ىا يف اوحجنيهو اورصقيه شم مهنا دكأتم انا

. انبر نم الا دح نم ةجاح شانتستم

 . لوالا  نم ىطاطت تقفاو ىللا تنا. بعش اي برشا

 . كيز ةجمسلا كتاباتك تيبرخي

 . ةلود اي لامجلا دلب ةروصنملا

 . براي انلك انيلع ةديعس هنس نوكت ةنسلا ةيادب عم براي

 ىنلتقيه. هد تاناحتمالا للم ىنع دعبا براي

 .  لهاتستو بلك نبا تنا ىقبي. كولب كلتلمع املاط

 .  ناويح ريكفت فنصتم هريكفت ينات دحاو و  ناسنا روعشب سانلا لك لماعيب دحاو ىف هركفلا

 . براي اندالو انحا  نيما مهللا

 . كتالاعفنا طبظت لواحت مزال

 . ةايحلا مستبت  كروضح دنع

 . نينسو نينس ىكاعم دعاق ىلكش انا هد نيمل كبيساو رجاها هروصنملا تابساحل لوقا زياع انا

 .ىنتعوج كحماسي هللا. لوط ىلع خبطملا ىلع تحور هد لكالا عاتب ويديفلا تفوش ركاذب تنك انا

 .رح دحاو لكو ينبجاع يللا مالكلا ريشب انا ناعدج اي

 .طلغلاب هيل كيال لمعتو دح تنوا بقارتب نوكت امل هجاح رذقا

 . هقاولا ىف هيلع تيدر ىنا ىسناو ىلايخ ىف ىمادق ىللا ىلع درب ىوا ريتك

 . هعفر هلل عضاوت نم

 . ادك سمشتيب دعاق دحاولا نا ىوا ولح

 .   انرمع نم حار ىللا ةيافك . متايح تاونس لمجا رمعلا قرسي نا لبق . ةايح رمعلا نم اوقرسا

 .  بحلاب مهبراحنس

 . براي هدلاولا نم كمرحي ال و . براي نيما مهللا

 . كيلا دوعي نا دوتام عنص نسحاف .ارش ما اريخ ناك ءاوس كيلا دوعيس.  نارودلا ىمسي نوناق ايندلل

 . ىبيبح اي هميركلا هلئاعلاو كيلعو

 . مدنف اي حاجنلا لابقع

 . ىوا ةيلاع اركب ةرارحلا ةجرد

 . هللا ءاش نا قفوم. نييعي هللا

 .  ضاي كيلع يللا سولفلا تاهو بعل لطب.  ماقرالا ةبعل ةبسانمب

 . ةرخسم انتعاتب ةلوفطلا ةروص. هد درشتلا هيا

 . يس يس  لوقيب توصلا يدص يقالته يسرم لوقو عساو و يضاف ناكم يف تيج ول كنا ردقلا ةيرخس نم

 . تانبلاو بابشلل ادج مهم هد ميجلا

 .  نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 . ريخب انا  يتبيبح مامت

 . ىريخانم ينطرست ال سب . ينطرستا يبيبح شلعم  نطرسم قرعلا ليزم كلوقتو . سفنلا دست اهتحير

 . ةباجالا ىف ركفيو لامشو نيمي صبي لامع امهو ةنجللا ىف هدعاقلا مه لياش دحاولا

 .  هيفاعلا مكتبح

 . ديفتسي لكلا ناشلع. هعامج اي ىقب ريش

 . ةضايرلا لامو انا ىلام. ىبدا هدحاو انا

 . ادك نم رتكا هعرجلا دوزت شالب

 هديدجلا هنسلا يف ءاقدصا نكنل ليمجلا ظحلا اهيا

 . ةينانبللا ةجهللا ملعتا ىسفن

 . انشحوتهو.ريتك حاترتهو ىلحا اهفوشته قوف نم ايندلل تيصب ول

 . هخفنب اياعم دناعي ىللا سب دانعلا قشعب ينا يتلكشم

. اركب ايارو يللا يف زجنا ردقا ناشع يقب مانا مزال انا

. نياب هد رحبلا راود عوضوم ناشلع اهدخاتب سانلا ةيودا هيف وه

. ةهفات عيضاوم يف شاقبتم مهملا ةجاح شاهيفم يقبي ينعي يداع ةشدرد ول يه

. سب هد وه هلل ةداهشلا هتوص نم يلحا توص تعمسام يرمع انا

. انبر يلع ةدونسم ينا شوفرعي ام مهريغ نم عقه ىنركاف اوناك و يدحول ينوباس

 .ةدحاو ةعفد ضارمالا لك ينيجتب  ىقيقح . نيال مياتلا يف مهفوشا امل سانلا ضعب

 .  سانلا ضعب ىف علون . ىدتنملل انه اهنزياع ليماربلا اوعجرتو. ليماربلاب يللا طفنلا اوذخات نكمم ينانبللا شيجلا ىلا

 .  ةيلاعلا غامدلا تيبرخي . زوريف عمسب هدعاق و اركب ناحتما ىدنع

 . نيولحلا اصوصخ اعيمج ريخلاب هللا مكاسم

 . هتعاطب الا انلغشي ال هللا

 .   ةميان ىسفن ةلماع انا و

 .نيديرت ام لثم ىنوك

 . ىوا ةنابلغ ىتناو ةيوق كسفن ةلماع

 . كيلع تحارو ةصرف ينربتعاو

 . هيل فراع شم ةيوش لك لصفيب تنواكالا

 . ادج ةريبك تاتيوتير ةيمك هيف ىعاتب تنواكالا هراهنلا

 .هلك هد فرصلا ةمزال شوهلم. مامحلا هيف حوريب دحاولا هد تانالعالا تقو نا لصا فورعم

 . زوريف عمستو ةوهق برشت هد عئارلا ىفيرخلا ليمجلا عم مالس اي

 . هللاب مسقا انيتننج ىتنا

. هللدمحلا . انل هللا بح ىلع ليلد  انتايح يف مهدوجو صاخشألا ضعب

 .لــكاــشمـلا الإ مالــكلا ضـعب ىرو اـم و هريخ تمصلل

 .لجوزع هللاب ماتلا ناميالا و تاملكلا يف ركفت وه امنا طقف ديدرت سيل نارقلا ةءارق ديكأ اعبط

 .هاقلتس كل موسقم لكف ايندلاب كسفن لغشت الو  مستبا

 .احلاص اولمعيل ةايحلا نونمتي تاومألاف  قزرت يح كنأل  مستبا

 . ىد ةدماجلا ةيبصعلا كتلكشم سب بيط تنا

 .مكاعم ليمج موي ناك

 . هيا اهمسا شفرعنم الصا انحا ىللا ةداملا عجارن ضورفملا

 . هدساف هلش و لام دوجو عم عاطتسملا ردقلاب تيبلا نع داعتبالا ىه هداعسلا فيرعت

 . ملاعلا ىف هباذك و هقفانم ربكا  ىد ديعس ماهير

 .  هللا ناحبس  يقوذ سفن

 .اهولوقي شورجتسي ام

 . غامد عجو الب سبو تاتيوت نع ةرابع ةركاذملا شاقبتم هيل

 . مكتايح ىلحب ىللا انا اعبط

 .  هتئارقب موقا باتك لك نم ةدافتسالا ىنمتا

 . ىوا ينبحتب يد لايعلا

 .   نيلمكمو نيدماص

 . هيارد ىلع وا همهاف شم ىتناو ةجاح ىا ىرسفت شالب

 .  ريثك ءايشا حلصا ناشع يضاملل عجرا ىنمتا

 . ريغتت يمالك هقيرطو يبولسا تلعز اذا هناسنا انا

 . ينتهوشف  مومهلا عم تاشن

 .يبحاص اي ايندلا مومه ىسنا

 . مكبحا هللاو اناو

 . تاناحتمالا مايا ادج رتوتب

 .  ىتايح  يف كتمكحو كدوو كفطل لامج ىنرا مهللا

 . امامت قايسلا جراخ هد

 . ىوا هدراهنلا تعاتب ةقلحلاب انعتمتسا مكل اركش

 .  اهرب ينقزرا مهللا. اهنودب نوكا نمف ةايح اهدوجوو . داشرا اهتوسق و ةنج اهمادقا . ةاجن اهتاوعد و ةثلاث ةئر اهسافنا  يما

 . لامجو ساسحا اهيف اهيناغا لكك نيريش

 . لاسا تقو ياب وفعلا ال

 . ريتك يسفن نم تمدصنا هكسما الو ىليابومب متها شتقبام انا يللا مويلا هيجو

 . نانف اي بيط تناو هنس لك

 . هعرسب ىدعيب ولحلا تقولا

 . كود اي كوربم

 . بيبطلا نع كدعبت ناب ةليفك ايموي لسع ةقعلم​ ناب لاقي

 . سانلا يف تامدص دخا نا ةيعيبط ةجاح تقب

 .مالكلاب شمو هيا يدنع يتنا ةفراع يتناو كبحب ايل يكيلخي انبر يبنج هفقاو امياد يللا يتراجو يتبحاصو يتخاو يتبيبح

 . ديعب اوبعلا وهو تنا ضاي الي

 . لمعلاو لمالا  انلدبتست الو انلمعتسا مهللا

 . بالك اي تارم رشع اهورقا همولعملا تلصو هيف  سانلا يار عمسا بحا ام دحا تيبح اذا انا

 .ادج هزعب  نسلا ىف نيبراقتم اننال ىبلق ىللا برقالا هربتعب ريغصلا يمع

 . نشيتس يالبلا يف  كبلغب امياد  انا هد معاي

 . ادك ىز ةويا هد ماقرالا عوضوم شلمعم دحاو لكل دجملا

 . هللا ناحبس ءامسلا ىف لحز بكوك فوشه هدراهنلا

 . هد لامجلا هيا

 .سكف رتيدارلا نهد حار  هترايس ةرارح تعفترا ششحم

 . مهدعسي تيوترلا نا ةجردل طيسب بعش انبعش

 . مكتيبرخي ىقب اوكسفن اوحير . رتيوت نم دح يلع فرعته ام يما ةايح و

 . هللدمحلا هيلمعلا يفادها نم فدهل تلصو

 . لابجلا  دهي  لاجرلا  ديك و . لاجرلا  دهي  ءاسنلا  ديك

 . ريتك اركش

 . ىقل صقان تنك قرافم صقان تنك ام كتببحا امدنع

. شاهفرعم ةكت شيفم الصا هد لاجملا يف تلغتشا دحاو لوا انا ينباي

. ةنعارفلا دنع نامز لامجلل زمر تناك ادك ةجاح يد

. ينعي ةيوالهألا عم بجاو لقا اد هيا يلع سب يكيلخي انبر

. ينابجاع شم ةقيرطب ينملكي دحل حمسهام يرمع انا. هيا لصح ولو هد مالكلا يلع تكسه شم انا

. كضوعي انبرو يتقولد ةيوش يبعتا يتنا سب اهيف كسفن يللا ةيلكلا يلخدت اركب

. اوشميه مهلك نا وا نيشحو سانلا لك نا ادك ينعم شم سب هتقو هيلو دحاو لك وه

 .ويدتسالا يلع لخدن الو لياسرلا يف حاترم سنرباي اه هلوقتو هلصبت زياع يقبتب . ليبوملا يف كاعم صبتب ام رتك نم سان يف

 . هلصا ىلع انحا بضغلا مهيرونه

 . شحولا لباقهو بعر مليف ىف ىناكو ةبعرم تاجاح ليختب ملظم ناكم ىف سلجب امل

 . هدراهنلا ىنتدعسا ىللا تاجاحلا نم ىد

 . هدقعم اي سب

 .  ةتحب ةينطو مسارم ىد

 . تيوتير ىلمعيبو تاعاس روهتيب نا دجب هيلع ىنربصم ىللا سب ىلها كيد قنخ هد داولا

 .  مكيلع ريخ ةنس نوكت براي و مكبحب ينيعباتم لكل

 . هلفقب نويزفلتلا ىف هفوشب املو هما قيطب الو

 . اننع كبايغ ةرتف ىف كاندقتفا رتيوت ىف انترون

 . ىوا لممو بعص ةايحلا نيتور

. كركاف امياد هنال هنع دعبت ركفت يعوا كيلع لأسيب امياد يللا صخشلا

.  كيز ادك ةبحاص ىدنع نا ىتخب اي

.  مارتحالا رمتسي ناشع مهفرعن ىللا نيب و انيب تافاسم بيسن امياد مزال و

. ريخ يلع كتحرف لمكي انبر. ىتقولد ةطوسبم كنا فراع انا ةيأ اي كوربم

. كسفن نم كلاب يلخت كنا يندعوا كدنع ةوالغ ايل ةسل ول

 . ىقب بدك شالب مع اي  ىلاقتربلا الو ارمحلا ةايحلا ىدصقت ىرت اي هجهبمو ةولح ةايحلا ناب دصقت تنا

 . خشف ناخت ةيرصملا تاتسلا ةيبلغا ناشلع ةعامجلا  هتارم ىلع لوقيب يرصملا هيل كلوقيب

 . ريتك كفرقب ىنا فراع انا

 .مالك شيفم لمجالا ىه ساكلا هحرف

 .  ةعبار مسا قطنت ةيردنكسالاب ةكمس  دهاش ىلوقتو ديدج ويديف فلات نمم ناوخالا ال

 .انلاح فسالل اذه

 . ىوا هعرسب صلخ ىعاتب كيربلا

 . اوس طسبتنو عمجتن ناشلع هركب انداعم شوسنتم

 .  هنم لشفا ىف نا فرعيو هتايونعم عفرا ناشع يتاجرد فوشي هيلخا  هتاجرد ناشع نالعز دحاو فوشا امل تنك  هساردلا يف ةيريخلا يلامعا مها نم

 . براي شيعت و ملست

 . ادج اليزج اركش كل يتايحت

 . هربخ مويلاو  هربع سمالا

 . هيلع وفارب هلوقفص

 . انيلع ريغتي ردق

 . هللاو لهاتسي نسحا

 . اهلوقي ام لبق ةملك لك نزوي بحيب و ىريكفت نم ادج بيرق ىلابسنلاب هسفن فراع اوه ةجاح هنع بتكا جاتحم شم

 . هللا كناعا

 . توربج نييرصملا دجب

 .  مدصتن و ئجافتنه اماي هسل و

 .  اولءافت  ءايشاب ءايشا لدبتسي امنا انم ذخاي ال هللاف ادبا هبيخ ام هلل هرما ضوف نم

 . تقو شيفم سب ركاذي زياع و  ركاذي جازم شولم . لبها ىقبيب تاناحتمالا هرتف ىرصملا بلاطلا

. فيضن اهبلق يللا سانلاو انبر نم برقت امل كليجته لابلا ةحار

. ىقب ىد ةنسلا هاروتكدلا دخاتو كاعم انبر ركاذ موق الي

. ريبك انددع نا اوفرعي ناشلع ضعب عم انلك شخن الي

. امنيسلا حورب يسفن نع هفرا بحا امل

. ةحصلا ىكيدي انبر امام اي ىتبيبح اي . تيبلا يف دعقاو قدصب تنك اناو كلكايه يمارحلا  . تيبلا نم تعلط ول ةريهشلا امام ةملك

. ينعنقي كعنقي ام لك سيل نأب عنتقت نأ قوذلا نم

. قيرطلا يف ياج اناو اهتبج تنك اناو يلوقي دح ناك ام بط

 .  ىصقالا دجسملا لامج نع ويديف

 . كملك دح وه تيتلا تنب اي هيا ارج

 . لاحلا حلصي انبر تايوتسملا هفاك ىلع حالصا ىف ةياجلا مايالا كلوقيب

 . ليصا جوز لكل دجملا

 . لعزا ادك انا ال. ىد رتيوت ىف ةرشتنم ىللا بدا ةلقب رازهلا شكلصوم هسل ىازا تنا

 . عيمجلل قيفوتلاب هد كنيللا نم ةيلكلا عقوم ىلع نم كسولج مقر فرعت ىتقولد ردقت

 . قرحلا ةزياع عمتجملا نم تائف كانه

 . ادبا ارطع جتني ال دوهجم نم تلذب امهم  غراف رطع سار ىلع طغضلاك لوقعلا ضعب ىلا ثيدحلا

 .   هللاو بلغ هد

 . ردقمو هللاو فراع

 .  نوبحت ام ىلعو انبر يضري ام ىلع نوحبصت

 . صالخو ةسالغ وها

 . ةنالعز امياد يقبت ناشلع يتقلختا يتنا.هيا الو كسفن يتيسن يتنا يقوف يلوقتو يشو يلع ملقلاب ينايدم موقت ينحرفت ام لك ةفلاح ايندلا ناكو

 . كيلع ةيفاعلا ميدي انبر

 . طلغ ينمهفي دحا امل هركا

 . ىلاع جازملاو شارطالا ديرف عمسب

 . ىقب فيعضلا ىلع ىوقلا مكح

 . اهولمعيب ةجاح لك ىف كيار اودخاي كباحصا امل روعش ىلحا

 . رتيوت ىلع قيرتنو متشنو رزهنب تقولا لوط انحا ام سب راكفالاو تامولعملا لدابتن تيراي

 . هيا لوقنه بلك نبا قازرا عاطق

 . وها نامك يلزغتت يفرعتبو

 . انيل يش لك ردقم و بتاك انبر

 . مكلك مكيل ةليمج و ةديعس ةنس

 . كبحا لضفه اوضرب  توفي رمعلا رطق امهم

 . ربكا هللا ىقب هويا

 . ىليعامسالل بصعتم ايوبا

 . نتف هلك ملاعلا

 . مهحضفاو ريش

 . ةديقعلا ميلس ءايربالا هنم ىفتخا نمز يف ئرب ةليمجو ةبيط ةيصخش

 . تفهز ناتسناغفا ول ىتح رفاسا

 .ريبك هللا نال نكل و ليلق نزحلا نال سيل  ريثك حرف يتايس

 . ايلع شلاستم  ىدنع تنلا عاطقنا لظ ىف هاعم مالكلا ىنشحاو دح رتكا قدصت

 .  كتراتافا لامجو ةوالح اي

 .  انوطقسي اوفلح و تلاتلا لاؤسلا ىف انيلع اوملتا مهنا ىسحت

 .اهلك ةروصنملا  ترون حرفلا يف ينغتب تنك تنا

 .ةيوق ىقباو ريصاو لمحتا مزال

 .  لكاشم شالب يلتلاق يمام سب ملاعلا رمدا نا يناكماب لبها دحاو ليافورب نم هقورسم همكح

 .هقالخاب نيقلختملا نارقلا لها نم انلعجا مهللا

 . ناسكف وج

 .  نوبحت نمب رطعم مكؤاسم

 . ديفتسن كنم

 . لوضفلا تيبرخي

 . هنوفدملا يبهاوم علطت ركاذا يجا ام لك

 . نيهفات نينتالا ىنعي  هيحطسلا اوبحيب دالولا و  ليصافتلا قداب اومتهيب تانبلا

 . هداملا  انوليشته ناعدج اي اودها اد لكشلاب هيلع ليفحت بلقتي سردمل تسوب فوشا هرم لوا

 .  وكنارفلا تمدختسا ام يرمع ىللا ءافرشلا نم انا

 . تفريم سيمب ىنتركف ادك ىزيلجنا ةملك ماك تملكت ىتح يرظن يف ةاتف لمجا تناك

 .حارجلا لك ىفشتو مالالا ىهتنتو مايالا رمت

 .ةديفم اهنكل هملؤم نوكت دق اهضعب ةحجان وا ةعتمم انتايح يف براجتلا لك تسيل

. هللا نذاب ليمج ريدقتب هعماجلا نم جرختا نا لجا نم ليحتسملا لعفاس

 .بالك ةيوش اي ركاذا يدحول دعاق اناو  اورخشيب و نيميان و

 . قدصت و ةالصلا مقا هنجلا لجا نم

 . راعلا مكلبيجاو فرحناو ةبيرغ سان عم حسفتا حورا نسحا معاي ىنحسف

 . كيلع ةديعس ةنس براي

 . هدودح فراع ىللا بذهملا صخشلا ىنبجعي

 . هيا اندفتسا ىنعي انملعتا ام انتر اي مع اي

 . ةرم دالو نينتالا  ناوخالا و ركسعلا نيب قرفلا ةيا

 .  ةقيقحلا نع تارم ثالثب لمجا هارملا يف هسفن ناسنالا يري  ىد همولعملا فرعت امل كساسحا نع

 . مكتمدخب افرشتن و اندعس انعم لصاوت  ةحفصلا ىف نيكرتشملل ضورع انيدل انزيزع معن

 . ىد ىز تاعاشا اولوقي مزال ةنسلا سار برق

 . مهقياط شم ادك سان لتقا شعفنيم

 . حور اي كلوط ام مهللا

 .  اوركاذيبو اونحتميب يللا لك قفوي هللا

 . بيطاي لجاراي بيط تناو ةنس لك

 .  مطلا الاو كحضا فراع شم

 لود نيمويلا ىرمع مايا ىلحا

 . كيال اهيل لمعيب شدحم كيل ةميتي ىتعاتب ةحفصلا انا وه

 . شالب الو مكحلا ىد ىها  هكلهدلاب ىرابشلا هوج ىرابللا انكورد ىللا انحا هد

 . امئاد تنا امك اقلاتم ىقبت و نامك يد ةولح

 .مع اي ىد هقثلا هيا

 . ةملكب ولو ملسملا كيخا حرف

 . ىهتنا انيب يللا صالخ

 . نوبحت نمب رطعم مكؤاسم

 . ديعس ماع ةروتكد اي اركش

 . لجعتسملا ردقلا ىز هدحاو ةرم هيلع بطيب

 . مهيلع كنيعي انبر

 . تناو مامت هللدمحلا

 . لمن هلك اهريرس ىقالت الصا

 . رخالا ىف خفنته سب . هحارصلا هعتمم هجاح . ناحتمالا ىف ىتفلا روعش برجا هرم لوا هدراهنلا

 . لسع متنا ىبنلاو

 . هللا هظفح دلاولا عم ةلحرو  يتخا جاتنوم نم عطقم .هللا نذاب ةعاس لالخ  اوبقرت .انتيلوؤسم ىصقالا نال

. ةلهس يجيته اهلك تاناحتمالا نا يلولاق ةدراهنلا ةيلكلا يف اناو ةحرفلا ليبس يلعو

. ادك ةضيبو ةيقن لضفت اوكبلقو نيطوسبم لوط يلع اوكلعجي انبر

. رضاح اينع لأسه كنم شمرحتم . ملست ةحارصب ىنتجرحا

. ريخب و ةطوسبم امياد براي هللاو يوا كلتحرف انا يتبيبح يتبحاص

. براي ةنجلا ناكس نم يما لعجا براي

 . هنالعز انا . تيز هيلع عقو . ديعلا سبل ظاب

 . ةسدقملا ضرالا ارب ساجنالا  بالكلا هيف درطن ىللا مويلا ىجي مزال.ىصقالا نيلاوح فاته عوضوم شم عوضوملا

 . ىنعي ةبيط كلكش نا مغر . اد رشلا ىتنب اي هيا

 . دويقلا اهركب ةجا رتكا

 . ضعب عم مارحلا عاونا عيمج انبكترا يللا يبحاص

 .  انه اهتفرع ىللا سانلا نسحا نم و  عدج و فيفخ ةمد سب ىوا هاعم شتلماعتم

 . كمركي انبر  براي ىملست . اعمج براي

 . هيل فراع شم. سكعلاو هقثلا مهنوطعي ام مهلها هقثلا نوحتسي يللا سانلا

 . بذك ريغ نم انعمتجم اوليخت

. يوا بيط نوكي ناسنالا نا بيع شم

. اودرب ةولح لضفته ةايحلا . تيسن و تركاذ امهم يداع

. امياد كحاجنب حرفاو روتكد اي كيلخي انبر

. تاف يللا لك ةرارم اوكيسنته ةياج ةجاح هيف نا نيدكأتم اوكيلخ

. يردب نم نيف تنك  هلوقنو هد تيقوتلا ىف رهظي بحيب يللا خالا ىحن ىد ةلحرملا يف و

. هيف انا يللا ملاعلا نم ريتكب يلحا ينات ملاع اياوج سب مكاعم شياع انا

 .دوكلا فرعي ناشلع ةشاشلا شبرخي نحشي زياع ىللا. وها نحش تراك هد.ديصر زياع ىلل ىنم ةيده

 .  كيل دقحلا مهنيع ىف ىرتو. زوفت مث ، كنوبراحي مث ، كنم نوراغي مث ، كيلع اوكحضي

 .  هظياب ىقبتب مهتانيج لود رفصا مهرعشو اقرز اهينيع ىللا سانلا الصا

 . نوكس جيجضلا و  ةحار حبصي ملالا هللا عم .ارهط رثكا و  لمجا و ىقنا فلتخم ءيش لك هللا عم

 . يلها توص عمسا ينذا ىف ةعامسلا طحا ام لك ضم ىدنع

 . هحارصلا يد تيوتلا ىلع كحض لطبا هرداق شم

 . كحضلا رتك نم ىسركلا ىلع نم تعقو انا

 .ةركاذملا ىف عيضي ادك ىرمع مايا ىلحا هيل

 . هللا نذاب اهقوقحت فادها وه ةليللا جاتشه

 . ىتح شتاملا نم لداعت انجرخ ول ىنلباق ىقبا

 .  ةنجلل،  ةايحلل ، ةنيكسلل ، ةجهبلل  نامحر اي انبولقب ذخ

 . ىوا ليمج كمسر هللا

 .ريثكلا تلمحت. يسفنب رختفا

 .يكيلع بيع

 . هسفن عم ادك عقوقتي زياع. هتضوا نم جرخي سفن شولام دحاولا

 . انلك انيلع ديعس ماعو ريخب رصم براي

 . نامك انا ىوا حورجمو

 . رتسي انبر. ةبرضه هدراهنلا ىنملكيه دح ىا ىنا ةساح انا

 . ىوا ةيلاع ةكاكفلا حور كدنع

 . جرختلا ةمعن ىلع هللدمحلا

 . ليمجو ىفاص مكحابص انه ىللاي ساناي

 . الصا ىنربعيب دح ىف وه. اهتيسن اناو ىلتاج ىللا هيا ةيده

 . ادبا اهنم انمرحي ام انبر. ىوا ةريبك همعن ىد

 . ناحتمالا ةليل ىف سييهتلا انادب

 . ىد ةماعلا ةيوناثلا ىف طنحتا دحاولا

 . مهيلع ربكا هللا دوسا اوناك هراهنلا بختنملا

 . فرقلا مع اي كركاف شم ال. ىنركاف شم كلكش ىلوقبو ىنفوشي دحاو لك ىللا. ىد ةبيصملا هيا

 . خيراتلا لخدتاه نيناوق ةبح عرشناه.  ناملربلا يف ةيبلغا اهلاقبي ةارملا امل دالو اي مالس اي

 . ريتك همحل شالبو. نيبيط متناو ةنس لك ىبلق بيابح

 . ريخ فلاب مكتارضحو ماع لك

 . كوبا سار سوبا تكسا عدج اي

 . ىبنلا ىلع اولص

 . هدراهنلا شتام ىف انيلع رتسي هللا

 .ةيفاع حرفه .ةيفاك شم بابسالا ول يتح

 . ادك طبظلاب كيلع روني هللا

 . نيقالحلا ةزاجا نينتالا موي علطي قلحا هيف لزنا يللا مويلاو. شتقلحام نيرهش عاتب يلاقب انا

 .انبعت. ىنات ريغص عجرا ىسفن

 .  ددار انم هللاو

 . دجب لصحيب ىللا ةبرغتسم انا

. ةولح ناولا اهلك اهيلخهو بحاام يز اهلمعه لبقتسملا يف يتنب ةضوا

. كفوشيب ناك شدحم كنيف يتبيبحاي كيزا

. نيقيقحلا سانلا نم نسحا امه. سب يتعاتب تالسلسملا لاطبا عم شيعه ادك دعب انا

. مهاعم اولماعتي يللا سانلا اوراتخيب سب امه ةجاح الو نيئاوطنا شم سان هيف

. انبرل اهلوقتب كنأك  اهلوقتب امل كنال ةلكشم كلصحت امل شاهلوقتم يد ةلمجلا .ينعي انا انعمشا

. تاناويحلا عم شيعي حارو سانلا باس امل شطلغم نازارط هللاو

 .كما حوراي  جنوسماس اريماكب . ﺖﻴﺒﻟﺍ ﺍﺬﻫ رعاشلا ﺭﻮﺻ ﺍﺫامﺑ  ؟ يبرعلا ﺓﺩام ﻲﻓ ﻝﺍﺆﺳ ﻰﺒﻏﺃ

 . ايارو ايارو سحنلا انا وه

 . هلخد نم  عفديه دحاولا .ناوخالل مامضنالا ةلكشم

 ." كتمحر ينعستلف ءيش انا و . ءيش لك تعسو يتمحرو تلق كنا مهللا " لاق مث زيزعلا دبع نب رمع ىكب

 .انتزاجا رتك براي

 . مالسو ريخ ىف لضفته رصم

 . طقسا ىنا فياخ. ةنس ىد نم براي رتسا

 . كتفرعمب انفرشت

 .   اهقشعب ةزامغلا فوشت كحضي امل لك نا. هد ةزامغ هدنع ىللا لامج

 .فيلاتلا نم نامك هيجذومنلا هباجالا نم نسحا هباجا بتكب انا هد  . هبيست و ناحتمالا ىف لاؤس شفرعتم ىللا سانلا نم ادج برغتسب

. ريتك شملكتتم كنا ةبيهلا رسو ريتك كحضت كنا وه لامجلا رس

. يشيعت يردقت ناشع دح شيكمهيمو ةئيرج ادك يكيلخ

. يوا تحرف انا ينيفراعو ادك ايلع اوملسي نيياج مهتيقل سب ينوركتفيه مهنا ةعقوتم شتنكم انا

. انتبثي انبر ةولح ةملك ياب ضعبل عجرنب يتبيطخو انا

. يلحا يد ةكسلا يتنب اي نسحا ةسدنهلاو نفلا عم ىكيلخت ام

. ابيرقت رشبلا نم رتكا خارف بيركلا بحب انا

 .هنجعم ىد كانه نم ىاج هسل انا

 . عجولا نم ديكا. ىطسا اي غارف نم بتكت ةجاح شيفم

. كهجو يف نومستبي نمم تبجعتل.  كرهظ فلخ لاقي ام تعمس ول

 .دح ىنمهي شاقبم هللاو قارفلا ليبس ىلعو

 .هتايح ىف هقفويو ادبا هنم ىنمرحي ام انبر. ىتنحم زع ىف ىبمج فقو. ايلع سانلا نحا وه ايوخا

 . حص رفاك ايلع اولقته.ىرجهلا شم يداليملا خيراتلاب نمؤا انا

. براي ايل يكيلخي انبر ينلمحتستب و موي ليصافت اهليكحب ةدحاو رتكا

. اهيف يللاو ايندلا نع ينغتسم يقبته لاحل لاح نم كريغي رداق انبر نا نمؤم يقبت امل

. ربكا ةبيصم يف عقون ام لبق انقوفت ناشلع انبر دنع نم مرك يقبتب بياصم هيفو

.   ىوا ىوا ضعب بحنبو ىوا ضعب ىلع فاخنب نيتخا يا نم ةرم نويلم نسحا الثم يتبحاص و انا

. اناعم فقيه انبرو ضعب عم هيب ملحنب انك يللا ققحن اندعاس و يلاعت

. اهيب ءالمعلا اولماعي مهزياع يللا ةقيرطلا سفنب نيفظوملا عم لماعتا

 . هنم عبشتو . نبت لكات ام دعب يتات هليمجلا ءايشالاف لمالا دقفت ال

 .الصا مهفراع يللا سانلا قياط شم يقبيب دحاولا هد  .يد يازا اهولمعتب نييعامتجالا سانلا

 . ةلادعلاوةيرحلا هينراك قزمي و. ةعامجلل هتعطاقم تابثال ارضحم ررحي اينملاب يناوخا

. ايلع يقيقحلا كفوخ نابيب اهتعاس نال دجب ينتحصنو طلغب ينتفوش ول ينيع يف ربكتب

. يد ةنسلا ادج ديج بيجتو كدياي دخاي انبر ناشع ينباي ركاذ

. دماج مهيف اوكسما.مكجازم حلصت سان ىلع اوحبصت

. انبرل عجارو يقاب هلك شوفرعنم ةسل يللاو هيج يللاو حار يللا انبرل انتايح يف يلا لك

.  ادك نم رتكا لهاتست هللاو .ادك نم رتكا لهاتست اهنال كسفن بح

. ينات نم رونت و علطتب سمشلا مستبيام موي يبيبح

 . ةليصالا دلبلا تنبو هنعدجلاو ةلوجرلا ىنعي ةبونلا تانب

 .قوفتتو حجنت هزياعو رصم يف يازا

 . رخالا ىلع كوهسم ىسرم باطخ هد نا فياش انا

 . ايلع رطيستبو ربكتب اهنا  فراعو. لح ىقال شم ىلاتلابف. اهفصوا فراع شم ىنم هوج ىناعم همحز

 .  ةرخسم بعش .هعبار راعش عضي نمل تاونس ٥ سبحلا ىلع اقيلعت لح شموهلم نييرصملا

 .  بيغت نيح تومي ال يذلا ديحولا ءيشلا وه هنال . اريخ عنصا

 . ببهي هشوو اركسام طاح هنا ركذتي و هنيع كحي امل لاجرلااهبرجي مل رعاشم

 .هللاب مسقا للش ىلبجته تنا

 . نتوين ﺩافﺣﺍ نم ىنا رعشا ينلعجي ﺮﻳﺪﻘﺗ ﻲﻨﻗﺯﺭﺍ ﺏﺭ اي

 . ةخبطتم اهنا هللاو ككاش انا

 . يكيلع هولح ةنس نوكت هللا ءاش نا . يبلق هبيبح

 . ةايحلا قحتسي يذلا وه هنظي يذلا ضعبلا نوكي نا هيلامتحا كانه نكل . ةايحلا نوقحتسي ال رشبلا ضعب نا ضعبلا نظي دق

 . ىقب كتقحل ىنا. هلل دمحلا بط

 . فلتخم ناسنا هد ىسرم

.  انا ةجاح لك . ىبمل اي ىلام انا

. اهمهفت تيدتبا تنإ ىقبي كاعم ةقراف شم ىقبت ةايحلا امل

. هلبقتب سب تنا ردقلا ريغيب شدحم نوكيه انبر هزواع ىللا

. رركتت عفنيه الو يسنتت عفني ال خيراتلا يز اتنايح يف سان يف

. ينات انملكتا اننا سيوك سب كلكش يسنا تبرق تنك شانملكتم يوا ريتك انلاقب انحا هد ينباي هاي

. نيدوجوم اونوكت اوكنا وصقان ناك هد ليمجلا مويلا هللاو

 .عيمجلل هبسنلابو يل ةبسنلاب هبعص ةلداعم ىد

 . هدض ةيوشو بالقنالا عم ةيوش تنا وه

 . صالخ ىسفن تومه انا . نوبانيس  شتلكا ام ول هدراهنلا

 . كتانج حيسف مهنكسا مهللا

 . ىنمهيه شم ةجاح ىا ةكانت ، رورغ اهيمس. ريتك ىسفن نع ملكتا شبحبم

 .ةنجعم ىقبته يد

 .مكيلع  براي هلل ءاش نا هديعس هنس هيادب و .ريخ لكب مكتاقوا هللا دعسا

 . هللا ءاش نا ريخ. رطمب ادبت ةنسلا نا ولح

 . شحو مدق مهمدق. دلبلا عقوته ناوخالا

 . ةمزجلا دالواي. هيل انلها نيع علاط انحا لاموا. لفلا ىز كانه ةشيعلاو ايكرت نيكسام ناوخالا ام

 . يخا اي لسع تنا ةنس لك

 .  ىمسم ىلع مسا ىتنا . زيمم ميمصت

 . هيا الو فلخت هد فراع شم. كحض ايرتسه اياعم بلقت تامزالا دشا ىف انا

 .رازهلاو كحضلا مايا. اهاسنا ام ىرمع ىد ةيلكلا مايا

 . ةجاح ىا نم ةجاح ىا همهاف شم سانو متشتب سان رتيوت ىلع اوتمسقتا متنا

 . ةسيوكلا سانلا ىلع ةيحت فلا

 . هللاو ريخب ايندلا هسل .  رياني ةروث ءادهش ةروص نيطاح مهتيقل مودهلا لحم ىف

 . سانلا عم لماعتلا يف ديدشلا صرحلا ناوخالا نم ملعتنب

 . هضوالا ارب هليابوم علطي  اياعم ىللا يلخا امل ريغ. مالكلا يف يتحار دخا فرعب شم

 . هنجلا ىلا ينذخاي ليحرب يل وعدا. يداعسا نوديرت

 .  نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 . هفراع انا هدوس هنس اهلكش

 . قشع يتنا.  نيتزامغلا تاذ ىلا

 . ليكولا معنو هللا ىبسح. ىد تفزلا ةماعلا ةيوناثلا نم ىازا يدعن

 . ردقت هللا ءاش ناو. سبو مالك درجم شم. كاوج نم رييغتلا ىف ةبغر كدنع نوكي مزال

 . ادج نيزح ىلخاد نم انا. رتيوت ىلع ىكحض شمكرغيم

 . نيلشاف رصم دالو عبرا تلت ةدك ىلع

 .  ءوس اهلهاو رصمب دارا نم لك ىلع ةدوس ةنس

 . هرخا و ايند كمركي انبر

 . لاوحألا لدع براي

 .ىبحاص اي ريتك انرسخ ريدقتلا

 . ديعس نوكت يكل مستبا.  مستبت يكل ةداعسلا رظتنت ال

 . كلثم وه نم دجوي ال نكلو كمسا هبشي مسا نم مكو

. اهمارتحا يلع سانلا لك ربجتب لجخو قالخا اهدنع يقبي تنبلا امل

. رازه شم ةوعدلا ادك دعب دح يلع شيعدتم تنا مهملا

.  هركاف ةسل انبر نا هلوقتب اهنأك ةدحاو ةرم دحاولا يلع لزنتب ادك ةحرف يه

. ةجاح ىا ليخت اندلب ىف يداع

. طوسبم كفوشي سب ناشلع كدعستب ىللا تاجاحلا لمعي قرطلا لكب لواحيه دجب كبحيب ىللا

 . هرمع دادع ىف بعليب ىقبي ىمون نمىنيحصي لواحي ىللا انا هد

 . ىد دلبلا ىف قوقح شكلم يوانيس نطاومك

 . دحأل يضاف شدحم  .عيضي هد نمزلا ىف هسفن ىلع دمتعي ام يللا

 . يرايتخا يلع شمدنا ام بر اي. ادج حيرتسم يريمضو معن تلوق انا

 . تاباختنالا ىف كراشت شتلزنام كنا مدنت اركب

 . ادبا ةجاح مهفا ىنا روتسدلل ةئداه ةءارق  فصنو تاعاس ةسمخ

 . رفاك مهرظن ىف ربتعي ال لوقيه ىللا.رانلا لخدت زياع تنا

 .رصم روتسد ءاتفتسا  الب علطي نكمم نا لئافتم تيقب هدك ةأجف فراع شم

 . يلاب يف يللا هجيتنلا علطتو ريخ يلع اهلمكي انبر . ريبك ءاتفتسالا يلع لابقالا نا روصلا نم حضاو

 . دحاو بلق و ، ةركف فلأ و ، قيض فلأ و ، نزح فلأ

 . مامت هلكو ألب توص هلل دمحلا

 . كابشلا بنج دعقي ىللا ىلع اوقناختيب لكيستوم نيبكار نينتا هرم

 . فرط ىا نم طوغض ىا نودب ءودهب روتسدلا ارقن انحا نا حصنا انا

 . ىقب تاعاشا اولطب نينم هد مالكلا اوبيجتب

 . بشبشلا ىنلواني دح هعامجاي . هقدب ينودلقي و هدشب يننودقتني هبتاكو نينس 7 اهرمع

 . ةبيخ انتج.ةجاح لك مهاف لاقو فقثم اهيف لماع لكلاو يضاف مالكلا و ءاتفتسالا و ةسايسلاب ةلوغشم تقب  سانلا

. نسحا انبر دنع هيلخ . ال الو درتيه وه يرتاي ةجحب كاوج يللا ريخلا شمواقتم

. دحاو موي يف موي نم رتكا شيعت ناشلع ةرم نم رتكا مويلا يف مان . ضعب نع ثادحالا لصفيب سيوك عورشم مونلا

. نييضار ىللا امه نيوطسبم سان رتكأ. ةجاح لك مهدنع ىللا شم نيوطسبم سان رتكا

. اهيلع لغتشي و امياد اهربكي لواحي مزال ةريغص ولو ةبهوم هدنع يللا

. موي لك ةسردملا يحورت و يلصاوت و رجفلا ىلصت امل ةليمج ةجاح

. هللا قلخ بيطااي ينتشحو نامك تنا يبحاص اي يبيبح

 . هلك نم بارخ ىقبيه شم. ىقب هتحلصم فوشيو ةيبنجأ ةدحاو زوجي ىقبي .هللا ردق ال اهبحيب ىللا زوجتي شفرعم دحاولا ول

 . اهلحت ةبعص ولو اهيف طلغت ةلهس هلئاسملا ول ادك هضايرلا ىه

 . هللاوتاباختنالا ىف لزاهم فوشيب دحاولا

 . ىدوت ىللا بكرملا ىنعي. كنودب شيعلا عيطتسا ال ةرابعب نمؤا الف . يدرفمب نفدا فوسو ، يدرفمب يما نطب نم تجرخ

 . انبعت رتكا دقعتت ايندلا ةيوش لك

. رصم يجيتام لوا اربوالا يف ةموزع يدنع يكيل

. ةيمالساو ةيرصم انحرفتب ىللا دايعالا لك انيل ىلخيو كملسي هللا

.  ىوا هد نسلا ىف لافطالا قشعب انا

. ةياجلا مايالا يلع كنيعيو كقفوي انبر يتنا سب يتكس شم يه

. ايل يما ةوعد عمسا امل لوا نومضم يقب صالخ يلبقتسم نا سحب

. نيرداق الو نيفراع شمو كيز اونوكي مهسفن يقبيب لود شعفنيم ادك كلوقتو كتيرح يف مكحتت لواحتب سان هيف

 . هسفن ناطيشلا سار ىد ةدحتملا تايالولا

 . نينسلا جاعزا ىد ةيدوعسلا ةكرشلا تانالعا

 . ًايزرولوف همولظم هناسنا انا

 . كنس ىلع بيع بدك لطب لجاراي. ىسايسلاو ىطارقميدلا حاتفنالا رصع ىف انحا لوقيب قيفش

 . ىوا هبحب هيلع جرفتب ةرم نولم نم رتكا داعتا ول ةراس لسلسم

. ايرام اي ةليمج اي ةيردنكسإ اي رامع. مويلا ةروص

. ةصروبلا تارشؤمل ىعامج عافترا

. هللا ءاش نا يكاعدل انبر ةباجتسا يلع يحبصت

. ولح لوط يلع كانه لكالا الصا افشلاو انهلاب

. يوا برق جرفلا نا فرعا كيلع قيضت ايندلا ام لك

.نيما اولوق . ىردص ىل حرشا براي

 .  ةقيزقوز اهلمعيو ينات اهخفني شتكسيم . تعقرفو ةنولب خفن ول يللا هفاتلا ليجلا نم انا

 . امياد حاجنلابو كقفوي انبر

 .  ايلع ىللا مكحلا ىغلتي و هركب هئارب دخا ىلوعدا

 .  روفراك ىف ريشاك لغتشي و علطيه رخالا يف هلك  . تفز ىزيلجنالا ىف مهلك يباحصا انا ﻷ

. اومستبا

 . متشا زياع. براي نيدلاو لقعلا تبثم اي . هريخالا هرتفلا ىف اهيلع تمدقت رصم و هلشاف هلود ايكرت  لوقيب ىناملسملا دمحا

 . ىاج ىللا عوبسالا تاناحتمالاو جهانملا نيصلخم هسل  انحا نكل ناحتمالا لبق هرم نيتس ىتعجار ىنوكته ىتنا ام

 .  ىقب كيال ماك قحتسا.ةرطملا زع يف  اهتروص انا .عئار داؤف روب ةنيدم ءامس يف قربلا

. حلاصم ىا نودب. دجب دلبلا ىلع ةفياخ سان فضنا نجسلا اوج. تنجستا ول ىتح. قرفته شم ىقب صالخ

 . ريتكلا لكالاب عوضوملا اياعم بلقي لعزا ادك انا وه

 . ةفراع انا ادك لمعتب تاردخملا ايه

 . ىدحول اهيف شيعاو ايل ةلود لمعا ىسفن

 . ايل ىكيلخي انبر.ةايحلا ىف ىتقفرو ىتبيبحو ىتخا هللاو ىتناو

 . ىتقولد رهزالا ىف لصحيب ىللا ىلع نيزح انا

 . ةصرف دخاو الو صلاخ هقح دخاو شم ىسرم وه

 . كظفحي انبر ريتك بهاوم هدنع يوا هبحاص بحاص نامكو ماسرو نانفو لجار .دجب يبيبح يقب هد

 .  ةروطخ مهرثكا اثيدح صاخشالا لقا ةيسايسلا بتكلا دحا يف بوتكم

 .  لوالا ىركف ىبتاعتو اياعم ىشدت ام لبق ينعي .ببس نودب دح ىلع ريغتا ليحتسم انا

 . اياعم سانلا لجرا نم ىقب سب  .لباقتن الي هلتلوق امل لوا ناقلق ناك

 . ىنم لعزي دح بحب شم انا

 .  ءاتشلا يف ام بعصا. هطوفلل لوصولاو رواشلا نم جورخلا نيبام ةلصافلا يناوثلا

. يتفرغ بيترت تصلخ ام انا و مويلا صلخي و ةعاس يلاوج كسما نيدعب يوش يتفرغ بترا انا

.  ىقيقحلا حامستلا ىنعم هللا

. ادك شم كباحص انحا اودرب انلمحتسا ريبك اي شلعم

. نسحا عانعنب نوميل كلبجا لوقب انا هلام و

. مهبحنب يللا عم هيضقنب امل يوا ريصق يقبيب ليللا

. نشكالا مالفالا يف تومب انا مليف عفنت ةرايطلا ةصق ةحارصب

 .ىتعاتب هضوالا شتبتر ام اناو مويلا ىدعي. ادك ةيوش لوقاو  ىليابوم كسمب. ىتعاتب هضوالا بترب اناو

. تحيرتساف .يز ىد ةداملا ةلياش اهلك هعفدلا تيقل لصا . ينعي هيا لممعا

 . ىعمس ثولتو للش صقان شم انا. ىنغت فرعتب شم هدحاو زوجته  .زوجتا ركفه ام موي و

 . ربصلا دعب ينئفاكو  ، نزحلا دعب يندعساو  ، بعتلا دعب ينحرا مهللا

 . يتملعم كقالخا لمجا ام

 . انه الو تناو هللاب مسقا عيدو اي عيضنب انحا

 . ةمرتحم ةجاح يدو كخم لغشت لواحتب ىقبي. يواعدرب كنا امب سب

 . اعبط مرتحي كيار تنا ىقبي مولع ةيلك ىف كنا امب

 . انبر نم ىوا ةريبك همعن هد رظحلا

 . ميظع اي ىرضح اي

 .يسفن ايلع هيافك . ةنونجم سان صقان دحاولا وه

 . ضرالا ىلع هيمرا و هفل و قوفل كدياب هليش كلعزي ىللا

 . عبشا ةيروسلا تالكالا عمسا ينا درجمب انا

. هتافرصتب كرسخي هنا راتخا دح ىلع شلعزتام و هنم نسحالا امياد ىجيب ىشميب ىللا نا كغامد ىف طح

. ادبا توميب شم هنكاس امياد نأرقلا يللا بلقلا

. ديعلا مايا يف صلختت نكمم يتلوفط تايركذ يلحا

. دحل ةوعد وا دح شو يف ةكحض وا ةكرح وا ةملكب نوكت نكمم دح بلق يلع اهلخدت نكمم يللا ةحرفلا

. لصحت كلاهيلخيه انبر كيل ريخ اهيف هجاح لك سب لصحته اهيف كسفن هجاح لك شم

. دعو هد ينتسه انا سب دح ناشع ينتسيب شدحم

. الصا هطشلا بحب ناشلع ةيام شبرشبم نامك و رتكا سفنلا حتفيب هد صلاخ ال

 . ىلجرب سساح شتقب ام دربلا رثك نم مويلا

 . هيهاد ىف ىبلق ىدوت  نويع ىكيلع ىتنا هد

 .ىناي ها. ىسان تنك اناو. هدراهنلا نشيتنزرب ملسا تنك ضورفملا

 .ةمئاد ةداعسو ءانهو مالسو ريخب ىتناو بر اي كدالوا لابقعو بر اي ىكيلخي هللا

 . كاعم لادجلا بنجتي ناشع سب .ةزياع يلا كل يوسي هدنع يداع نازيملا جرب

 . ادج اهب بحرم اعبط اهفيضن نكمم راكفا ياو. انتعباتمل ليميا كلصويهو كرتشا. انعقوم ىلع ايلاح لغتشنب

 .  ركس اي ريخ فلاب ىتناو ةنس لك ىتبيبح

 . ميلسلا يف هسل انا .شيلمعام هسل وهام ال

 . تجا الو تحار ال تاديرغت درجم يه رخالا ىف

 . عدج اي مهغامد ىف ةجاح مهدنع مهلكش هعبار ماصتعا عوتب

 . نامك انحا برضنه نيرهاظتملا تبرض ةطرشلا ول. لمعلا سنج نم ءازجلا

 . ىد ىاف ىاو شاهفم ىللا معاطملا هيا

 . اشوشب نارقلا لها نم كلعجي انبر ىبلق بيبح

 . هد باذعلا هيا. اد دكنلا هيا

 . هيف ريخلاو  هداعسلا يل بتكاف . كاوس هكلمي الو هاري ال يلبقتسم يبر

 . مهدخاي انبر ناوخالا اهوبرخ

 .  مهيلع دكنو ةركف هلمح

 .  ادج مكمرتحب . ىوا ريتك ىنوتملع . نيبيط متناو هنس لك

 . ريخ فلاب مهلك كبابحاو تناو ماع لك

 نامك ةولح ةيزيلجنالا هتغلو عقاولا ضرا ىلع لماعت انيب يف ىقبي يسفنو ةد داولا هغامد بحب ةخيشفلا غامدلا

 .  دجب يكيلخي انبر . ىحور اي هبيط يتناو

 . ىد ةداملا نم ىدعت نكمم كنا لما صيصب كدنع ىقبي ناشلع. كمسا فرعي شوهلختام لواح هداملا روتكد جعزت امل

 . كقلق قحتسي ئش الف عتمتساو مستبا كلذلو. كنزحب وا كحرفب رمتستس ةايحلا

 .  نامك ايوخا نم رتكاو ايوخاو يبيبح

 . خشف عدج

 .هللا ناحبس . ىتقولد اهنمدم تيقب ام دق ىلع هوهقلا هركا تنك ام دق ىلع

. كتحرف مهملاو يقب كخم ربك يديساي كوربم

.  ىباجيا كيلخ . مهطبحن شالب ةينات روما يف يكذا اوقبيب يبغ يقبي ةسردملا يف ناحتما يف لشفي دلو لك نا طرش شم ينعي

. ينات مهيز يقاله ينا لما ينيدم يللا امه اهتلباق ةمرتحم سان ةيوش ركاف انا

.  اركب لكالا ىلع انمزعته ىللا تنا ىقبي صالخ

. ةجاح لك نم ةيدسجو ةيسفن ةحار ادك موي دخا بباح لغشلا نم بيغا اركب يسفن

.  ىوا ةطوسبم انا. ىنغن انلضفف نيضاف انك

 . ىلحا ىقبته رصم ادك اهنا هركاف سان هيف هسل نا. راوحلا ىف ايلع نابعص ىللا

 . يل هتلق يللا ىلع  كسفن نم فسكتت ضورفملا

 . سفنلا دسي ىلوح ئش لك

 . شفرعم انا و بعليب الو نيملسملا بختنم عم هيل بعليب شم . هيا الو رفاك هكيرت وبا وه

 . ىدنع ىلاع رمياهزلا . اهيلع رودا دعقا موي لك انا

 .انتحفص ملاع ىلا اومضنا نيذلا ءاقدصالا ةفاكب بحرن

 . ىتف شالب. سامسيرك الو داليم ديع ال طقف نيديع اندنع انحا

 . ديعس مكحابص

 . ىلاعلا دسلا العف تنا. ىرضح اي كلامج ىلع هللا

 . كتحارب لوق ةلكشم شيفم ىداع

 . مهنيعب رشلا لود هد

 . ضعب عم انحاو هطوسبم يتناو نينسلا لك براي

 . كتيبرخي دكن ةلبنق ىتنا

 . مسوملا يهنيب لانسرالا كل لوقيو  ريزنخ كيجيو . ردصتم لانسرالا

. نينس دعب ول يتح يليجته اهنمتا ةجاح لك نا لما ينيدتب انبرف يتقث

. هركلا ىتح وا بحلا ءاوس لامهالا وا مامتهالاب ءاوس ادج حيرم لدابتملا روعشلا

. براي نيلقتعملا لكو وه هرسا كف براي

.  ىوا لكالا بحب . ةجالثلل ينلصويه يبلق ارو تيشم ول

. ةسيوك يموقت و ةسيوك ىقبتهو هد جالعلا يدخات هلل ءاش نا

 . ادبا انقفتا ام انرمع باتكلاو انا

 . ادك نم رتكا بعوتسي رداق شم تامولعم نايلم هخم دحاولا

 .بعال شم . هيا الو يقب انا هبنم كلغتشا

 . ةجاح زجنت شتقحلم تناو هعرسي صلخيب ةلجع بكار تقولا ىقبيب تاناحتمالا ةرتف ىف نوكت امل

 . هد هعبار ماصتعا ةلكشم

 .  يارلا ءادبا مث ةءارقلا اوجرا

 . ىنتبجع ىد هيفاقلا ةولح

 . ةولحلا ةكحضلا ىلع هللا ءاش ام هللا مسب

 . نيشوب يللا سانلا عم لماعتلا رتك نم انبعت

 . ءانثتسا نودب اهيف ةجاح لكو لكو هعماجلا هركا

 . ركسعلا تاكاهتنا دض هدربو هعبار ماصتعا دض انا اعيط

 . ىرظن هجوب عنتقم انا سب. رظن تاهجو ىه هللاو

 . قرفت شتقب ام زط

 . هد ريكفتلا سفنب انلماعتا ول. لودلا لك ىف لصحيه يلا هد طبضلاب

 . ةركاذملا ىف هجاح زجنا امل حرفب سب. بلك نبا ةركاذملا وج حيحص وه

براي ايل مهيلخي انبر . ىماو ايوبا امه اهلك ايندلا ةداعس مهيل ىتما نينثا	. 

 . ةقاطبلا يف كتروصو ، ليابوملا يف ةيمامالا اريماكلا : نيجالع هيل هد . نوكلا ىف تنب ىلحا كنا رورغلا

 .ىسفن ايلع بعصيب تاعاس و  نابلغ هملك ىنعمب انا نابلغ

 . يتايح يف هتفوش دحاو بيطا تنا

 .مرتحت رظن ههجو ىكيل نكل.  هقيقش هلود نم هيباهرا كنا رظنلا ضغب

 . ايلع انبر بضغ نم هد انيف لصحيب ىللا هللاب امسق

 . ىد سفنلا دست ىللا رابخالا هيا

. ءاتشلا ىف ىوا ةليمج نوكتب ةيردنكسا

. دح عجويه دح شنكم هاعم لماعتيب ىللا ناكم هسفن طحي دحاو لك ول

 . روطتت ىف ىقبو اعبط  تريغتا ايندلا  هد مالكلا شيفم معاي نامز ناك هد مالكلا ال

. ىد موزللا نع ةدايزلا ةوالحلاو ةفاطللا مك يف نيدعبو بيط

 . ىنرظتنم لكلاو ةكرش بحاص هيف ىقبا يللا مويلا يجي يتما

 . ىبلق نم كحضا اهركتفا ام لك ىللا فقاوملا يلحا نم

 . جورخو انحا رهس شو شم.رركتملا نوعطلسلا تامجه نم اهضيب ىمحتب ىه و سديرقلا بارسا بقاره ؟ هنسلا سار موي هيا ىلمعته. كلاسي دح امل تنموم تاذ

 . هلك ايندلا مه لياش هنا سساح دحاولا

 . هباك مات تمص ةلاح ىف ىقب. مويلا لوط هكحضي لضف دحاولا ىللا كحضلا دعب

 . سب هيا بح ديع. ةمعانلا يديالا مليف عمسنو تيبلا يف دعقن و لامعلا ديعب لفتحن انرخا انحا

 . ىد هجردلل شم رازهلا مكيلع مارح.هد مرتحملا افقلا هيا ىوهل اي

 . ةجاح ىا قدصيبو ىوا لبها علط بعشلا هد

 . دح دعبال هعئار

 . اهوطبخ ىللا امه ناوخالا ىلوقيه. ةطوبخم ةيبرعلا ىقل حبصلا ىحص ول ايوبا

 .هللا ىلع رطاوخلا ربج

 . ىنات عجري زياع شم ىقبيب رصم هرب رفاسيب ىللا

 . مهسفن ىلع هيب اوكحضيب مالك ىا. ىفريك انا الصا لوقت ميجرلا نم لمالا تدقف اذا تانبلا ضعب

 . الثم دوهي مهناك . بعشلا ىف ءابغب برضتب ةطرشلا

 . ةدك سب نيطروتملا نيياونع انفرع انحاو .ءارمحلا طوطخلا لك تطخت ةطرشلا

 .بيرق هلباقا هللا ءاش نا. هولح هجاح هيف تلوق انا و هتفرع ام لوا نم يللا. ةمرتحملا ةيلقعلا بحاص ريغصلا ايوخا تنا

 . تحجن انا وه اي سان اي

 .  مهوبا ةبزع هناك دلبلا نيدخاو امه هللاو

. هللدمحلا .ادج ديج هيافك يد كنم تعسو مع اي نيم زايتما

. ىوا ليمج ساسحا كملح تققح كناو قوفتلا كساسحإ نع

. يد ةلكشملا نم يلعلطت يردقته كنا نامك دكاتم انا تقولا سفن يف سب نيدلا وه لحلا هنا هيعاوو ةمهاف ىتنا ديكا

. يقب ديدجلا لغشلا اونتسا يموي نم ةدماجو ةعدبم انا اعبط

. هللدمحلا يتقولد دحل ةرمتسم يلا يهو سب ةدحاو ةرم يتايح يف تيبح انا

. ايادهو فيقصتو ديراغز يقب اهوقورت مكزياع زايتما ريدقت باجو ناعدج اي حجن هد لجارلا

. بنذ لك دعب همدننب يللا مدنلا يلع يتح تانسح انيديب انبر

. لود نيمويلا هيف انا يللا دوربلا ينبجاع

. هزياع تنا يللا يقب لوق انه انعمسي ردقي شدحم شفاختم ال

. ايندلا ىف اهيز شيفم ىدلب

 . هيا الو تلطهتا سانلا.ماعلا اذه ىف ةيسايس ةيصخش لضفاك روصنم يلدع نيراتخم لخدلا يطسوتم نم  هيف

 . هللاو همرفا ةزياع ىقبب كلام ىلوقي ىنلعزي ىللا امل انا

 .  ايند اي ها

 .  ريخب متناو ماع لكو  محا محا

 . ايب عطق هرفس و يبمج فقاو بحاص عدجا و يبيبح

 .  اوتناو ايفارغج انﺍ اهلشيه هنا سساح ﻲﻠﻟﺍ ﻩﺩاملا مﺳﺍ ﻝﻮﻘﻳ ﺪﺣﺍﻭ لك

 .ريي ون ىباه. نيما سوفنلا رييغتل ةيادبو قحلا راصتنال ةيادب نوكت بر ايو ةجاح لك يف ةليمجو ةديعس ةنس نوكت براي

 . صلاخ  ىفونم  نوكي نمدالا شعفنيم

 . نايثغ يل بيجي ريثكلا لزغلا مالك

 . شاجم هسل موي لمجا ناو.  هد وجلاو ىلحا اركب ىلوقي شدحم

 .حاترم شيعت تنا و لوالا اهلوقتب تنا ىللا حياصنلاب لمعا

 . الصا مانا مل يذلا انا و هوهقلا و سمشلا و نذوملا  يتنيدم يف نيظقيتسملا لوا

 . كيار نع هيف ىربعت كنا بولسا شم هد خارصلا

 . حاترم ريمضب هعقوتم شم تاجاح بتكت كيلختب تاناحتمالا ةبوعص نم

 .  الاباكيش بحب انا

 .ىنقدص. ةليحتسم تاعقوت ىد

 .  دهشاف مهللا تغلب دق مهللا ،ةمايقلا موي مكعفنت ىد ةشحولا دودرلا يلخ

 . كدخاي انبر ﻪﻟﻮﻘﻳ ﺪﺣ امﻟ ﻚﺤﻀﻳﻭ ﻚﻳﺪﻬﻳ  انبر ﻪﻟﻮﻘﻳ ﺪﺣ امﻟ ﻞﻋﺰﻴﺑ  بعش نم ﻪﻳﺍ ىنتسم

 .هللاب مسقا ليمج دح يتنا. ةبيط يتناو

 . عانتقا نع نوكي كيار هجاح مها

 .   ةركاذم ىدنع اناو ةنسلا سار ىف تاجورخ ىلع قفتت هلامع سانلا نا رهقي يش رثكا

. ريتك كلاقب اهينتسم تنك يللا تاجاحلا نم ريتكب يلحا يقبتب ةفدص لصحتب يللا ةليمجلا تاجاحلا انايحا

. كمركي انبرو دجب سب ناسنا كيلخ تنا حجان ناسنا توكت مزال شم يديس اي

. اهقزري انبر ادك نم رتكا لهاتست يد تبلا يهو ها

.  شيفاختم شابغتسنبم انحا وهام اعبط ةويا

. مناغ ملاس انيل كدري انبرو يلاغلا انريزو اي بيط تنأو ةنس لك

 .  هد رمياهزلا نكمم شم. هعماجلا ىف ىليابوم ىلع رودا هرم لك مزال

 .  عارتخالا ما ةجاحلا

 .كربعيه دح رمع الو اهلاقو نانحو بح ىف اهيلا رظنف .دحا ال ءودهب درف. هدراهنلا ﻚﺒﺤﺑ كلاق ﺪﺣ ىف نانحب اهل لاق

 . املا هديزي دق مالكب هيمرت الف ، هتاساوم عطتست مل نا

 . هيم هيم ةصالخلا ىد روني هللا

 . هد هفياش انا ىللا رافكلا مالك هيا

 . براي يكيلخي انبر .اعبط ديكا  مكيلعو انيلع هديعس نوكت هللا ءاش نا

 . مدنف اي ىخيرات نوكيه رياني 52 موي ةايحلاةانق ىلع لابقالا

 .  ىبلق اي ها.  فوشا هدعاق سب اناو يناثلل ىنمتي دحاو لك

 . ناوخالا دض انا ايف قمر رخال

 . تيوتيرلا ىلخي هللا

هركفلا تلصو . هللا ءاش نا	

 . تاناحتمالا انلبرست دصرل لوقي دح ةعامج اي

. مالس الي ىبيبح هلها نم تنا و

. سمشلا يف نابيب راهنلاب ريتك يلحا يقبيب ناكملا

. ياج يللا فيضلاب مامتهالا نم عون وه تيبلا بيترتو لكشب مامتهالا

. يكيلع ناشع يلحاو يوا ةولح دجب

. شو اهيدا بحب شم ةهفاتلا سانلا سب ةربكتم شم انا

 . عوجلا نم هتيم ول ىتح كمس لكا ليحتسم انا

 . ىناتلا لكاي زياع هلك ةباغ ىف انيقب

 . دلبلا ىف ةوشرلاو دسافلا زومر نم هد

 . ىدصق شم بيط شيقوزتم

 . ىوا هفحت هتيصخش. اكيرما نم هاروتكد هاعم ىسرم ، هساردلاب هوعد شولم عوضوملا

 .نيبيطلل تابيطلا مهيف تلق نمم ينلعجا يبر

 .لسع هشو ناك هنيسبل انك ىللا ىتيبنلا نوللاو . وسوس اي لسعلا ىز كشو ىتنا هد

. كيب الها . اهنم انا يللا دلبلا سفن نم تعلط تنا هد ها

  . ىنات دح شم ررقت ىللا سب تنا كقح نم يريصم رارق هد طابترالا لصا حص

.دح ىلع ةقيرتلا ىف شيلام ادك سبو تاناحتمالا لودجو تارضاحملا لودج فرعا ناشع سب ةعفدلا بورج لخدب انا

. توص لمعهام هللاو مهاعم ينودخاي تيراي ةزاجالا يف اورفاسيب يللا

. يد حبصلا يلع ةولحلا رابخالا هيا ةخيش اي كدعسي هللا

. انبولق يفصو انلاوحا انليدهاو اننع يضرا براي

 . عمتجملا تافارز همهفي ال ئش ةريصقلا تنبلا

 . قونخمو ردص هقيضب سساح دحاولا هللاو دلبلا ىف ىللا تفزلا ثادحالا رتك نم

 . ةعبار ةنس ريدقت نع انيل ةافاكم اوفرصيهو ىبلطمل اريخا تباجتسا ةيلكلا

 .  بعص ناحتما هركب يدنع يلوعدا

 .  ميتيلا اودعسا و ريقفلل اوعضاوت هنجلا لجا نم

 . انحا علدلا ىف شانلم. اطساي ىباحصا ىدانا بحب انا

 .ةريخ اهيف ةريخات لك كلوقي  ىرصملا بعشﻟ الا  دغلا ىلا مويلا لمع لجؤت ال لوقتب بوعشلا لك

 .  ميظع بنذ لك نم ميظعلا هللا رفغتسا . مويلا ترفغتسا له

 . عوبسا تدعق اهناك و قيرغ دلبلا تلخ ةلصاوتم قياقد تدعق ةرطملا هنا خيراتلا دهشيسو

 . مادعا مزال  عراوشلا اوممص يللا نيسدنهملا

 . قلطناو ةزاجالا دخاه ابيرق

 . كتحفص نم ةجهبلا ىلع عجشتبو جهبم نئاك تنا

 . هيف ريخلا انل بتكا براي .هب قثنو هربدم نم فرعن اننكلو هايافخ ملعن ﻻ ديدج ماع

 .  صالخ هنالعز شم انا سب . ىد ةطيبعلا ةقانخلا نع رظنلا ضغب

 . عوضوم ىف اوكسمت امل رتاس اي. ةيوش اوتكسا

 . هسايسلا ببسب كولب هضعبل لمعيب لكلا

 . ىلاغلا انيدان رصنا براي

 . عيجشتلا نيف ةيوالها اي الي

 .  ىشماو هبيساه ىقيرط نم يشمي شاضرام ولو سب .ءارحصلا ناشع هرطضم تنك اذا الا هبكراه شم و ىشماو هبيساه تنكو ناصحلا نم تفوخ انا سب

 .  كمارتحا لهاتست يللا سانلا ىد ىه . بلق نم كحضت كيلخت ردقت يللا سانلا

 . ليحتسم هيا ماعطلا ىلع بارضا. يبنلا لام اولكاي لود ناوخالا

 .  ﻡامﺤﻟﺍ ﻲﻓ اﻭﺩﺮﺑ ﻮﻫﻭ انبر رفغتسي ﻡامﺤﻟﺍ ﻲﻓ ﻒﻠﺤﻳ امﻟ بعش نم  ﻪﻳﺍ ىنتسم

 .  كليجاو ىدغتا ىدصق. كليجاو مزحتا هدحاو هيناث

 . ةديعب اي ةبرقع ىكيلع تتاف. اركب انيلع ىتوف ىلوقت نوئشلا حورا امل لك

 . علدي مزال حص

 . كلامزلا يلع هلفحلا هدراهنلا , يليعامسالا ىلع تناك هلفحلا حرابما

 . ضيرم لايخ  .يتقولد انعضو هيا انه هلبنق ىف ول وه  .هدراهنلا موردبلا ىف نحتمب اناو هيف تركف ىللا لك

. ادج بيرق ما فا موجن يلع هللا ءاش نأ ةأجافم يف

 . سامحلاو تارهاظملا ماياب ىنتركف . اركب يف لما اندنعو نيسمحتم انك ةليمج مايا تناك هللاو

. ريخ هفياش تنا يللا يل راتخا براي

. قلاخلل قلخلا اوعدو اهلاح يف سانلا اوبيس

. قوش ال و نزح ال و ريكفت ال و فوخ ال قيار لوط ىلع كيلخو اياعم كيلخ

 .  هضرب ىسنتي هدو . ةرخسم ناك عد ىئادتبا عاتب ىزيلجنالا باتك فالغ

 . هيا الو ىنم كلاب دخاو شم كلام ليمجلا ظحلا اهيا

 .  يجرخت وه . يتايحب موي ىلحا اهيف نوكيه نال. ىد ةنسلاب ةلئافتم

 . ىتقولد ميوقت تبكر دلبلا صن ادك ببسب وها. ةسورعلا هنس ىتاهو ةسوماجلا هنس دخ ةسومش اي سمش اي ىنغنب انك امل نيركاف

 . روتسدلل معن عوتب لود امه.  ينسح داعس اهنا ماما لداع ةروص ىلع لوقت لصتتب ىللا سانلا تنا فراع. ؤتؤت

.  كشو ىف كباحص ةكحض ىتح قزر ايندلا يف ةجاح لك

. يشمي عوضوملا هللا ءاش نا ملست

. براي للم ريغ نم امياد يليعدي يللا يلرخسو يلرفغا براي

. كلعز يلعو كيلع فياخ دح يقالت امل يوا ولح ساسحا

. اياوج يللا لك علطاو هللاو عدبهو يمادق روهمجو ةقرفو نوفركيم زياع يتقولد انا

. دوم ريغنو ةيوش ىباحصا عم دعقا هوهقلا هلزان اهلوقا نيف ةحيار ىلوقت امامو تانبلل ةوهق ىف نوكي ىسفن ناك

 .يدارا لكشب سفنتت كنا رعشتس ةديرغتلا هذه ةءارق دعب نكل ، يدارا ال فرصت سفنتلا

 . سب بيارض عفدن ناشلع نيشياع انحا وه

 . كاعم لود ىلخ شيفم عفدا عفدا ادك ةجاح لك

 . بيصن يف يلا قيزهتلا نم اندخا

 . ليحتسم هعامجلا مكح ىف ىقبته ىف ادك ىنعي

 . سب يا يف اوملكتتب اوتنا . سيوسلا ةانق و لوهلا وبا و تامارهالا عيبيه ناك الصا ىسرم

 .  هرمع لمعي كوبا براي

 .كزغال تكسا

 . ادك نزح اهيل اهيتبلق كلام

ةداعسو ريخ لك الا كتايح يف يفوشت ام  بر اي و .ىكيلع ةبيط ةنسو  	.

 .بترم دخاي ضورفملا نيم . مويب هداملا متخا اناو مرت يف هداملا حرشت هذاتسالا

. ادك ةيشام اهبيسهو ةجاح يأ لمعه شم هدك ناشع يجازم ريغت ةجاح يأ زياع شمو يوأ طوسبم

 . ىبلق نم ىنكحضتب يللا كفقاوم نم فقوم يليكحا ةيوش كحضا زياع انا يقب الي

.  ىقب اوفرصتا ادجاهيف ىسفن ىتقولد امرواش زياع انا ينعي بط

. انا ةلماجملا بحب شم دجب كحضي مزال كحضت ةجاح لوقاو دح ملكب يقبا امل

. بسكنه اننا سساح. ءادالا يف ريبك نسحت هيف نا حضاو وه

 . ديكا ليدنق ماشه ةرازو معدب انا

 . دلب يد ما نم رجاها ةديدجلا ةنسلا يف براي

 . ةيهاد ىف ادك ريغ. فييكتلاو ىريرسو ىليابوم اهبحب ةجاح رتكا

 . تام ام دعب سيفلاع  كيال تلمع سان يف نا عوضوملا يف لوللا

 .  سيلبا لالذال ميظع مسوم ةعاطلاو ةدابعلا ىلع نيملسملا عامتجا يف

 . دجب هلوسعو فيفخ كمدو ادج هبيط كنا تفرع هدك دعب سب .ىنعي ىوا ضعب عم لماعتنه شم اننا هساحو سيوك ىكافرع شم هسل تنك كتفوش ام لوا

 . همدقملا و سرهفلا نم هلئسالا ىجينه. هلك باتكلا ركاذا ول

 .تومت براي ةسلغ داوم

. سبو كبعت لهاتسي يللا يف لواحت كنا لواح

.  هد حياصنلا وج ولح

. اهيف ىللا و ايندلا مومه كيسني لفط نيع ىف صبت امل دجب ةجاح ىلحا

. كيز ليمجلا كلامج ملسيو يتبيبح اي يملست

. اهتوص تعمس ام لوا دجب تهوت

 . اهبتعح الو يلكش يشام انا ام لوط

 .  هيدف اوعفدي ناشلع اولكاي نييقال امه ىباحصا

. ىقب اهتركتفاف موي ماك نم ةفدصلاب اهتعمس و شاهتعمسام ةريبك ةرتف ىلاقب ناك انا ادج ةولح هللاو ها

. اهيف نامك نيريش توص ريغ هدو ساسحا اهلك ىد ةينغالا

. عوضوملا اولحيو اولخدي مزال ينمصاخت ةسردملا امل يوا يلصف تانب بحب

.  سانلا رعاشم يعار و ةروفا شالبف ةقياضم سان يف نوكي نكمم نا يعارت طوسبم نوكت امل تير اي

. ةحارب معاي ايلع كلاب لوط

 . نكي مل ائيش ناكو مهيلا دوعا مث هيف  يكباف يئاقدصا هيف يناري ال ناكم ديرا

 . هدوس مايا كلوقب هيا يباه

 . نييواسيسلا ىتجوز لها تيب نع ةفقولا ىف نيسدنهملا ةريسم جازم هيا فراع شم

 . كلكش رجب بئتكم كيقالب امل سب . ريتك ملكتب شم سب كفرعا نيتنس ىلاقب

 . سانلا ىلع ةقيرتلاب اهوفخي اولواحيبو ربعلا مهيف نا. هللا قلخ ىلع قيرتتو رخسمتت ةلامع ىللا سانلا سحب

 . ىئاقدصا اي نيبيط متناو هنس لك

 . هللا ءاش ام هعور ةيرتروب

 . ةدراهنلا يلاعد ناسنا لكل اركش

 . لماك لوم نع ةرابع ىه يل هبسنلاب يما ةفرغ

 .   هد كريكفت ىلع كباج ىللا وبال كلكش وبا نعلي

 . هيا اولمعيه فوشا و تاردخم الو شيشح ناخد هد ةيوهتلا كابش نم مهلخداو ةيوهت ةكبش اهيف و ةلوفقم ةضوا يف مهطحا يسفن ةنيعم سان يف

 .  يكيوقي انبر

 .  هدراهنلا ىوا نالسك فوا

. ريبك اي عنام شيدنعم قونخم شاقبتم كيلخيه هد ول

. هدك نم لقتا ةجاح زياع انا اهنم يدنع

. هتبلغو نزحلا عم شتام تبعل يتماستبا

. يقاب يللا وه ءاعدلا سب حورتب ةبحملا دجاس تناو كتالص يف ينركتفا يبحتب ول

. طبظلاب ةيده مهنأك اوقبيب سان هيف ةولح تاجاحو تأجافم نايلم ايادهلا قيدانص يز ةلماع سان هيف

. هدض بلقتي هدح نع داز ول ةجاح يا يز بحلا

 . ةسردملا ىف لايعلا ارو ىرجت ةلامع ىتناو كحضم يقبيب كلكش

يلبقتسم ترمد هملك رثكا ." هضعب لصحم هلك " .

 .ركاذا شيلحمسيم ىجيتسرب

 . ريغتنو انتجاذس نم قيفنل راتسلا ءاروام انل فشكت اهنا الا ، ةعجوم تناك ناو يهف ةعقوتن يذلا ءوسلاب تسيل تامدصلا

 . ىاف ىاو اهيف تاسيبوتا انلوبجيام دحل انعاتب تاسيبوتالا ةكرش ىف ماصتعا لمعا ركفب

 .  لمالاو  ةحارلا و  هداعسلا باوبا  انل حتفاو نزحلا و  قيضلا و  مهلا نم انمايا يقن  هابر

 . هظوبتهو ىخم يف هبعال هيدنهلا مالفالا

 . كمركيو كتبثي انبر كوربم فلا يتبجحتا

 . هللا ناحبس. كيلع اوتوميه مهيقالت مهنع دعبت امل ةبيرغ سان هللاو

 .    ةركاذملا ىف ىقب انلك انقفويو ، كاعم انبر

 .   طوقسلا الا تفشامو يراهظلاو يراصعلاو يراهنلاو يلايللا ترهس  يلايللا رهس العلا بلط نم

 .  كدضو كيلع سان ىقالت ىعيبط كاعم نوكيه لكلا شم ديكا

 .  كيلا ىعسي يذلا  ديحولا ءيشلا وهف . بيصنلا الا  يعسلاب يتاي ءيش لك

 .  دعتبا امدنع يفورظ ردق نكل  ، ينع لاست مل نا كفورظ ردقاس

 .  شقلقتام كنع وه دعبيه.  هنع دعبت ركفته ام كرمع يللا صخشلا

 .  مامجتسالاو ءودهلا تقو. دمحا ةزيافو زوريف تقو هد

 . توماه هلل كنم

 .  مونلا نم تيحص اريخا

 .   ريدق ئش لك ىلع كنا ليمج ﻞﻜﺑ ىرطاخ ﺮﺳ ﻢﻬﻠﻟﺍ

 .  مكموي ىف ةطيسب تاجاحب ةجهبلا مكسفنال اوعنصا

. يهتنت ال ةحار نارقلا توص ىلع مونلا

. ةطرشلا مادق نم شوعجرتام ول قلعتته ىد  سانلا

 .  يعم كبولسا ىلع دمتعي هلك. نيباعث مس طقنيو لسع طقني يناسل

 .  ركسو لسع طقنيب كناسل ىتنا

 .   ىوا كبحب ةديدجلا ةنسلا ىف ةينمتتب ىللا لك يكيدي .انبرو ىرمع لك اي ريخب ىتناو ةنس لك

 .  ةيطاو اي اهلوقاه

 .  ىاباي ادك شم ةيوش كخم لغش

 .  بيط تناو ةنس لك. فاسع دمحم لضفملا ىبرطمل هدرو ىلحا

 .   يوا رقف هلكش

 .  ساسحاو رعاشم تيم ادك دلبتب سساح دحاولا

 .  ىعابصب اهيلع طغضا امل ريغ شلغتشتب ام سب تازامغ ىدنع

. حجنن براي .يد ةظحللا شيعي هسفن شم انيف نيمو

. ةحرفلا نم ريطته ةمياق يقبتب ديكا نيلماك نيموي مانت يللا روعش برجا يسفن

. حرفو ريخ اهلك ةديدج ةيادب يلع اوحبصت

. رتكا ةيعيبط رظانم اهيف يللا دالبلا نسحا حوره ينا تررق انا

. اوتاف يللا نيمويلا نع ريتك تنسحتا ريخب هللدمحلا انا

 . امئاد كحضا

 .  انايحا لودانبلا لوعفم يدؤي كولبلا

 . عدبم اكيش سب

 .  ماظعلل رضم ىسبيب شالب

 . ةنيلفاق حورن . ةقنخب سحن بتكلا حتفنو ركاذنه لوقن امل لك

 .   رقف متنا نسحال. مويب اهلبق دلبلا يف هجاح شلصحيم اوعدا سب. ضعب عم رجاف موي يضقن و هدك عمجتن انلك نيزياع

 .   سيرعلا يكاعم نوكي ةياجلا ةنسلا

 .  ايندلا علوتو ةصيهلا ىف صيته بحت ادك سان ىف

 .  ىنظغتب . ليابوملل نوت يلاهتطحو يدايالا ملست يلتتعب يتخا

 .   كقالخا نم هد. بيط تناو

 .  هتيم ىتقولد انا ينعي .جاوزلا عم ادبت ةارملا ةايحف .نهجاوز خيرات ذنم نهرامعا نبسحي ءاسنلا تناك : ةميدقلا نانويلا يف

 .  ادك نم رتكا لمعيب لبهلا شلعم

 .  ىليكشت نانف هناك الو. فقسلاو ناطيحلا ىف حرسيب دحاولا ام رتك نم . ناحتما ىف ةدعاق ىنا شسحبم

 .  انيلع شودكنام ول تومت تاتسلا

 .  ةدايزب كيلع بلقيب هيقالتو كيضاري هنا هنم عقوتتو .نالعز كنا دحل نيبت امل رهقلاب سحت

 .  لمالاب اهلبقتسن ةديدج ةنسو اهعدون ةنس

 .   هللاب نظلا نسح هل تابخ يننكلو  دغلا يل ئبخي اذام ملعا ال

 .  اليتون نامطربب كقزري انبر ةخيش اي يحور مامت

 .   نامك انحا نيترم ىلع فيراصملا عفدن ضورفملا صالخ . نيترم ىلع ةافاكملا فرصتهف اهدق ىلع ةلاحلاو ةنارقف اهيلع رهظي ةيلكلا

 . ينمتشي صقانو ةدوس ةنس يقبته اد يلوقي . ةديدجلا ةنسلا ناشع بيط تناو ةنس لك دحل لوقا ام لك

 .  ريتك يسريم. هللا ءاش نا كيلع و انيلع

 .  ينلمكم ئش كدوجو

 .  انرصني انبر. براي لوق تنا سب هللا ءاش نا اهنم يدعنه

 . اوكيلع ءاسم ىلحا. رود لصالا ىلع  ىلاغ لاع درولاو لالدلاو لامجلا ءاسم اي

 .  هحيضف .ناسنا اهكلتمي هيوق هركاذ نم ءوسا ءيش ال

 .  هنونمت يلﻟا مكﻟ ققحيو ريخلا هيﻓ يلﻟا مكلو يل بتكيو مكحجنيو مكقفوي نا ريدقلا زيزعلا هلﻟا نم اوجراو همداقلا مكتارابتخا يف مكليعدا تيبح

 .  مانو لكا سب .ئشب ركفت ال . مه ليشت ام ناشع لبقتسملا الو شقياضت ام ناشع يضاملاب ركفت ال

 .   نزحلا و مهلا نم انمايا يقن  براي

 .  هلعفي عيمجلا ناك ول ىتح . مارح هرمع لوط لضفيه مارحلا

 .  ثدح امهم كئدابم نع لزانتت ال

 . اركش .ريخ فلاب تناو

 . ةزكرم شم كلكش يمان يحور

 .  شمكحيبم شيجلا لوقتبو ىرهتب ىلا ملاعلا سب ناشع يركسع لوؤسم كلاب دخ . الوا ىرجتس ةيسائرلا تاباختنالا  زرتيورل يركسع لوؤسم

. اودرب قبطلا نع لزانته شم سب هللاو يبيبح

. حص اهتيلح ينا يوا ةناحرفو ةروبسلا يلع ءايزيف ةلأسم لحا ينتعلط ةسردملا ةدراهنلا

. اهققحي نامك رداقو اهنوصي دحاو نسحا وه اوكتاينما و مكمالحا يلع انبرل اولوق

. انبر دنع نم مرك وه هللدمحلا

. ايندلا دق ريبك روتكد كفوشن ةياجلا ةنسلا و ليمج اي بيط تناو ةنس لك

 . ىد رفوالا بيارضلاب اهدست لواحتب. ادك دا نويد اهيلع انتعاتب ةموكحلا

 .  دعولاب ىفو كدعوا كلاق ىللا لك شم

 . انه كسمتن و انه نم اولخديه نيبقارملا و انه نم ماشربلاب لخدنه انحا

 .  نينمدم اوتيقب مكتننج صالخ ايديم لايشوسلا

 . كلاهرسيي انبر. انبر ىلع لكوتو ىعسا

 . داوملا ىقاب لابقع الي. هيمرت و اهصلخم هسل يلا ةداملا قرو بيجت كنا ليمج ساسحا

 . ميكح بياش يلخاد يف هنا سحا

 . هيها  هفاخسلا

 . يتحرف لمتكت مكروضحب . يفافز لفح روضحل مكتوعد ينرسي

 .  هما لفط لكل ظفحا يبر

 ةباجالا ينملعي روتكدلا يجي ناشع لاؤسلا مهاف شم اهيف لمعا مزال رابتخالا ةنجل يف

. ىلوهيدت ركتفاو ىرورض ةركب عباطلا كاعم تاه

. اهسفن يلع بطبطت فرعتب رخالا نم اهسفن كحضتو اهسفن طسبت فرعتب سان هيف

. اودرب دشا مزال سب يلوا ةنس يف ةسل ينا فراع ينعي

. ادك فيفخ همد دح هتيسحو ةلئسالا يلع هدر ةقيرط ةحارصب ينبجع انا

. ييأر كلوقاو يتقولد اهعمسه يد ةينغالا يه ةويا

 . اوداز يدانسلاو .ةديدجلا ةنسلاب مهتينهو رتيوت نم مهتفرعمب تفرشتا يللا سانلا لك اهيف تنشنم . ضعب ارو تاتيوت عاتب تبتك ، تتاف يللا ةنسلا اركب يز

 . هدراهنلا يوفشلا ناحتما يف تخشفتا

 . هد سلهلا ىف شيلم دحاو انا

 . عادصلاو ىقب غامدلا لكا تاراوح انادب

 . هلوا نم لشفلا قيرط دخاو كوخا هد هللا ءاش ام

 .  ةخسو نبا لك وخشفا

 .  مهبح نع  كبلق  كسمت نا عيطتست ال صاخشالا ضعب

 . سب هولح شم هءاضالا سب ولح روكيدلا وه

. يناسل يلع امياد كتريس لضفتهو نيف يتحور ول يبلق يف يلضفته

. هد ايل هوتلمع اوتنا يللا هللاو ةقدصم شم انا ايل اوكيلخي انبر

. ةداعس يف شيعت اهلك ايندلا ناشع انتايح بناوج لك يف يقبت مزال ةيباجيالا ةقاطلا

. اهلاوحاو سانلا نع اودعباو مكسفن اوبرو حصلا اوكتداعو مكقالخا يلع اوظفاح

. ةبيط هبيبحلا ىماو ةنس لك . ةبيط ىهو ما لك

 . هنم ككف. تلصو هلاسرلا نظا .ىناوخا لجارلا انوخا اي

 . ادك ىز. اهيلع فلاح ظحلا سانو ظحلا اهفلاح سان

 . ناكم لك نم فرقت كيلختب .ةبقارملا جارباب هطاحم كتايح نوكت امل

 . كبيسي ناشلع ببس فلا ىقاليه ىشمي زياع ىللا

 . ريبكلا مالكلا ىلع ىديس اي

 . اهسفن ريغ شامهيام ةيجحلصم سان ةيوش لود

 . ةيوش ىنم ككفو. ةبح هد راتافالا ةطاح ينبيس  يبنلا ىلع يلص .سب هيا يف مع اي

 . ايندلا يف ةقيدص يلحااي ريخب اهلك ةرسالاو ةبيط يتناو ةنس لك

 . ىد ىتعاتب فيراصملا ىطغا ردقا ناشلع. ةيلاملا ريزو نوكي هوبا دحاو زوجتا ةزياع انا

 . ةسايسلا ببسب انه اوقناختتب موي لك متنا

 . يوالبلا مكتج بلق عجو شالب. ةعراصم يتاوخا عم بعلاو يلها عم دعقا حوره انا

 .  ةرخالاب يلعفشتو ايندلاب ينزعت يتعمس. اعبط بسنلا ما مها هعمسلا

 . لكلا عم ىدايح كتعباط

ةدراهنلا سانلا يف طلغ ةجاح يف	 .

. اياعم دح شنوكيمو يدحول رطملا تحت يتحارب يشماو فقويب شم رطم هيف لوط يلع ناكم حورا يسفن

. نمطيو لأسي يجي يللا وه ايب متهم يللا راصتخاب

. عطاق رونلاو ملسلا علطنب امل ريغ شعلطيبم ريغص خيش هاوج انيف دحاو لك

. عيمجلا قفوي انبر . مون مهارو سان و سرادم مهارو سان

. كمركيب انبر ادك ناشلع ةيفاصو ةليمج كتين يللا يتنا يتبيبحاي هللاو

 . ساسالاب عونمم وه هيل فرعن ناشع .هبرجن مزال عونمم لك

 .  ىشاوملا نحن و  ىسيسلا نيديؤم. ةميرجلا سبلن نحن  ناوخالا .هعوقو لبق هلقنن نحن  مالعالا. ثدحلا عنصن نحن  تارباخملا

 .  هجاح يا يف هجاح يا شمهفتبام و اهتاين ىلع اوضرب كحضت لضفتب اهنا ادج برغتسب و  اهيلع سلغا بحب

 . شدريامو مقرلا فوشي ناشلع ىتقولد. سانلا ىلع دري ناشلع ليابوملا ىلع ماقرالا لجسيب ناك دحاولا لوالا

 .  نيملاعلا بر براي .كيضري وه ام لكب هئيلم ةايح و  ياطخ مزالي اقيفوت كلاسا يبر

 . ىنات ىشمهو نيبيط اوتناو هنس لك اوكلوقا ناشع سب تيج انا

 . انه ىد ةمكحلا قبطب اناو. مئابغ تايوتسم تفلتخا امهم لكلا مرتحا لوقتب ةمكح ىف

 . هد ظيغي ىللا مالكلا هيا

 . هللا ءاش نا ةولح ةيادب اهتيادب ةنسلا نوكت و ريخ ىلع لود نيياج ىللا ةعاس ذكلا رتسي انبر ادك ىسفن

 . ادك كنيع ىنيع ىتعاتب تاتيوتلا قرستب سانلا

 . ةيواعبر اي تابثلا

 .  يتح تامدقم نودب هدك هدحاو هرم طيزتب طيزتب امل سانلا

.  كنم للقيه هد نأل ىنات دحب كسفن شنراقتام

. يدض وا اياعم نوكت اي نيلباحلا يلع اياعم بعلت شعفنيام

.هسفن ىف ادك ليوز هنا سحيب ةركاذم صلخيب ام دعب دحاولا

. ريتك تالصاوم يدخاته سب بيرق وه

. دح لاب يلع يجاه شم ينا ركاف تنك ينتركتفا كنا يوا كيل اركش

 . لبهلا هيا

 انتالاوجب انخراص ايوش ضعبل صبن نيحنتم انناكمب انفقو  كسالك مقر مك ضعب انلاس ةاجف يشمن انحاو ايوش انحرو مهعم انتالاوج انيلخ

 . هرفك شم ينعي مهيز نيملسم اوبعاليب لود .هيل ادك دجب اوبعليب نييدوعسلا امه

 . مد هقرح ةصقان شم نويزفلتلا ىلع جرفتب شم تيقب هللدمحلا

 . هللاب مسقا ىسفن ةقدصم شم تحجن انا

 . ةيارملا ىف تيصب امل شينتفرعم انا هد . ناعدج اي هدرب قرفتب ةقالحلا

 . ةيمالسالا رصم راثا ريجاتب يتاراما يمسر بلط  ويديف . دلبلا عبيب شم ىسرم نا اولوقتب اوتنكو

 .  تابيرست ةلودلا نما انمحتقا ام دعب يد ةروصلا

 . ضعب فوشن نيفراع شم  ادك لضفنه نيولحلا ىباحصا

 . ىد ةيودالاب يضرملا دعاستب ىللا هعومجملا ىف كرتشا زياع انا

 . كضعل كشو ىعوا هيا شالب

 . لجار اي هدرب ىسيع ميهاربا ىلع جرفتيب لقاع دح ىف وه

 . هللاب مسقا ةبيرغ هتبيكرت بعش انحا

 . عجولا نم ريثكل راصتخا ةماستبالا ضعبف . ريخب مستبي نم لك سيل

 . بلقلا يف راسكناب ةايحلا لمكن لب . بحن نم دقفن نيح تومن ال اننا

 . ىرصملا سيبوتالل يرصعلا لكشلا

 . براي ةداعسو ريخب يتناو ةنس لك .ولحلا مالكلا ىلع اركش ،مدنف اي ايل فرشلا

 . هيا لصحيه اركب نيفراع شم انحا .  دغلا يلا مويلا لمع لجؤت ال

 هللا ءاش نا يمسج و يحورب هيدفا هركبو يمسا هدراهنلا

 . بر اي يصقالا باتعا يلع هداهش بر اي

 . لالحلا نبا لفغملاب كقزري و كقرحي هللا

 .  هيافك هدو  . ايندلا نم مهيب تعلط ىللا لود وها

 . لوالا ىز عجري نا ليختم شم نمالا ىتح ةدك صالخ لمالا تدقف تنا

 . ىردص حرشا براي. اهتركاذ ىللا روهشلا لك بعت عيضي ام براي

 . ناحتمالا تقو ىدض ىقبتب هجاح لك

. انتميق فراع ناك شدحمو يوا نيدماج انعلط انحا هللاو بط

. ةديعس اهثادحا نوكت ديدج ةياور ارقا ةزياع

. ابلاغ هتيرق اهلك رصم هد باتكلا

. بهد نم مالك عئار مالك

. اباب ةبتكم يف يللا بتكلا يف ارقا حوراو للملا رسكا تررق انا

. هتالوكيشو درو ةزياع انا

. ةفحت ساسحا يضاف عراش يف يرجت لزنت حبصلا ةتس هعاسلا كساسحا نع

 . رازه اهبلقيو قيرتتي شدحم هياتيوت ىف ضفضفا امل بحا

 . يبنلا دنع نيعمجتم

 .  ىنعي انبر هللاو ركاذا هيوان انا ام

 . انا الا . هد كنيللاع اولخدي زنافلا لك ىقب ملظ اد انبر و

 .  لهاسلاب اهلكايب شدحم هعيطق تاناحتمالا ذخاي هللا

 .   لاحلا ىكشاام هللا ريغل

 .  كحضلا نم سفطا نوج بيجت لواحت كلامزلا ام لك  ميظعلا هللاو

 .   عئاض وهف لدعلا نع لاسا نل

 .  ثدحت نا نكمي يتلا تاليحتسملا رثكا نم كنزح لعجي و اهقيقحتل اهل ىعسي يذلا هتايولوا ىلوا كتداعس لعجيس قدصب كبحي نم

 .  تيسن و ةمهم ةجاح لمعا زياع تنك

 .   ضعب نم نيبيرق اونوكبب . تيبلاب ماؤت يف نوكي ولح

 .  اهريغ نم شيعا فرعه يازا انا. كرس يف تلقو اهيف كمال تييصب ةرم لك نع

 .  هروطسا اي هللا

 .   انظفحي انبر. كترضح تاردخم برشتب سانلا لك شم

 .  خفنلل عجرنهو مايا هيلع لضاف صالخ ياجلا رتسميسلا اودعتسا

 .  باذچ كنا كييع

 .  انمرحا براي. ةقيرطب دهص وجلا

 .   ىنودسحته  اوكلوقا  شالب

. شفاختم ناشع دوجو شاهلم تاجاح ليختت شالب كدحول دعاق يقبت امل

. لكلا شو يف يمستبت و ريتك يلكات و سيوك يمانت مزال كسفن ناشع

. كاعم انبر هلها نم تناو يبيبح اي يشام

. يعمتجم يف رودو ريثأت ايل نوكي نا يحومط يصقا انا

. رفاكلل اهادا شنكم انبر دنع ةجاح يوست تناك ايندلا ول

. ةلماعملا ىوتسم سفنب سانلا لك شلماعتم ةحيصن

 .  ىنم ككف ضاي

 .  اشاب اي  يفكت مسالا ةماخف

 .  نارق يعمسا ةطاسبب

 .  باتكلا ىلع ول ىتح مونلاو ريرسلا ةيبذاج ىوقت تارابتخالا تقو

 .  هقنخ هبح

 .  هدك ىلع رمتسا حص ولو ادج رازهلا بحتب كنا حضاو اننيب اولصح ىللا نيتملكلا لالخ نم سب شكفرعم

 .  تعاض رصم صالخ سب

 .  ركفا ةفراع شم تيقبو . براضتت يراكفا شلعم

 .  ادك مارح. ىبلس مالكب دحاولا مطحتب ىللا سانلا هركب

 .   لثملاب هءاسالا تلباق اذا هئيس نوكا دق

 .  مكيلع مارح. دونهلا هبش انا هيا لاق

 .  هيب حرفتو . براي كيل هيلخي هللا

 .   هداهشلا دخات هدحاو هصاصر  ريتكب لهسا يتقولد. نامز نع صلاخ تفلتخا  ةداهشلا دخاتو تاناحتمالا ىف حجنت كنا

.  ةلوجرلا عبط كيف ىلخ ةلوهسب بحتت زياع ول و

 .  غامد عجو الب. هعماجلا حورب شم ةزاجا هدرب لضفب ةساردلا ىف انا

 . ةسيوكلا زنافلا ىلع لامجلا ءاسم

 .  اوبساحتي يناتلل هجاح عيبي دحاو امل نا ةبساحملا نع هفرعا يللا انا

 . هحفصلا ىلع شبتكم ريتك هلاقب دحاولا هاي

 .  كسفن مهاف شم ساسالا ىف تناو. كيلاوح ىللا لك مهاف اهيف لماع تنا

 .  ىهتناو يتيصخشب انا . دحا عم تانراقملا بحأ ال

 . حلصي نم يلوي انبر

 . ًارهد ٺثحب نا و هلثم دجت نل . كل  هنكا تنك ًاليمج ًائيش تام

 .  ةيرامعم ةسدنه سردا ىسفن انا

 . دوسا يش لك . هركاذملل سفنلا حتفت ةجاح شيفم

 . ئدابملا ىلع تابثلا ةمعن ىلع هلل دمحلا

. هد سولفلا عوضوم فوشن يقبن نيدعب و ةسورعلا يليتاه بيط

. نيدعبو بط هلوقتب تنا ىللا لكب ةمتهم ةدحاو ةرم اهيقالتب سان ىف

. اهتيرق يللا تاجاحلا لمجا نم امياد لضفيه هد باتكلا

. بيط تناو ةنس نويلم لابقعو باحص انحاو ةنس لكو بيط تناو هنس لك

. يقب ةيلديص حتفاو ةلديص تلخدو ءايحا تلخد ينامز ناك

. ةبيرغ ةحرفب سحبو سب يملكتتب يتناو كفوشب سانلا لك ريغ يدنع كنا ةفراع شم يتنا

 .ةقانخلا دعب ريغ انغمد يف يجيب شم حصلا مالكلا

 . بيبح يدنعامو بحلا نع بتكا

 . نيفلختم متنا.هدراهنلا اونجستا ناوخا ىف نا طرغزتب ىللا سانلا

 .  سانلا نع دعبلا ىه ايندلا يف هجاح لمجا

 .  رارفلاب تحجنو تاعربتلا لاوما تقرسو ايسيطانغم نهاكلا ميونتب تماقو ةسينك ىلا تلخد ةيلاطيا ةارما

 . ةيفاعلاب ناديملا لزننه

 . اهفادها ققحت تادب ةروثلا ىقب ةويا

 . اهيب هنيع علطت ةبيصم ىف ركفو ليللا لوط نارهس كيلخ  .دح نم نالعز تناو مانت ىعوا

. يوا ينوشحويه اهلهاو ةرهاقلا اودرب و يوا ينتشحو رصقالا

. ريتك هيف مهفاو نيدلا نع ملكتا بحب

. ةيفاصلا مهتكحضب يبلق يف لمالا اوددجيب امياد يللا يدالو امه يفعض ةطقن انا

. ريخ يلع اوكلممتي انبر كوربم فلا هللا ءاش ام هللا مسب

. مارتحاب جورخلاو توكسلا نوكيب يد ةلاحلا يف ديحولا يدر انأ

 . كمال اهيلخ  ىد اضرلا ةمالع .ضفرلا ةمالع يدنع توكسلا

 . مهترسخ ىللا سانلا لك ىواسي دح بسكته موي يف

 . ايلع نتفتو ينبقارت سان الا يدنعام هللا ناحبس انا الا . كيلع فاخيو كبقاري صخش هيف امئاد

  ىفيلأت نم هسارد . اطاشن رثكا  كلقعو كدسج لعجيو .مونﻟا دعبام قاهرا زواجت ىلع كدعاسي ةرشابم ظاقيتسالا دنع فتاهلاب بعللا

 . سانلا ىلع رتاساي .هلك ضرالا بكوك بيسا يسفن انا

 . بيط بعش ىرصملا بعشلا

 .   ةسكو الب. هيا اودخ اوحجن يللا ينعي

رصم بالك. ةيجطلب ةيلخادلا مهتافارتعاب	.

 . ةرح ايبيل

 . هعامج اي هد نيم يضري

 .براي كدعسيو يكيلخي هللا . يتاوعدب يكاسنب شم هللاو اناو

 .  هتلتقل الجر لغشلا ناك ول

 . رحسلا لوعفم اهل بتكلا اذهلف . كلجال بتك هنا رعشت كلعجي ام وه ديجلا باتكلا نا نولوقي

 . ىنيعب تفش اذا الا ينيذاي هنا قدصا ليحتسم ينعي دودحلا دعبال ءايمع يتقث نوكت صخش يف تقثو اذا

 . ةجوحلا الو كيز ةروصلا تلمع

 .  بارتلاب هعيبن . صيخرلاب انعاب ىللا

.  ميظعلا هللاو ىقيقح هنال ىركشتت كنا جاتحم شم اد مالكلا سب وفعلا

. ةوطخلا دخاتو كبلق يوقت كنا جاتحم

. كدعاسته فورظلا لك اهتعاس كملح قدصت مزال يللا تنا  فورظ ةلكشم شم

. روصتا و فاشكلا لغش ةملضلا طسو يف ولو كفقوت ةجاح شيلخت ام

. ينويع نم بولق تعلط اهتعاس اهيف كتفوش ةرم لوال قاتشم

 .  ةفافش ريغو ةكربفمو ةهيزن ريغ اهنال تاباختنالا عطاقنه

 .  كلثم  هلابز اهب بعلي نا نم ربكا يرعاشم ارذع

. اهولصي اوحوري لقالا يلع يتقولد نيدوجوم يللا صن ول تيراي ةعمجلا ةالص اركب

. ايل اهيلخي انبر كحضلا نم ينعجوي يقب ينعجوي ام لدب ينطب عجو تيسن اهاعم تدعق ام درجمب

. ةجاح يا نم مهيلع شوفاختم ادك دعب و سيوك اوكلايع اوبر

. هلصوي ينمتيب لكلا ءامسلا يف يللا ةمجنلا يز كبلق يلخ

. يتقولد دحل نيلمكم انيلخم يللا امه كحضلاو رازهلا

. يلاهحتفي دح يلخب شتنكم ريغص اناو نم يدحول ةزازالا حتفا فرعب تنك انا ةركف يلع ال

 .  ةريرش هاياون يكوخا هد

 .  بداب سب فرحنم انا ادك لوقت ام ىز

 .  ةجاح ىا ركاف شم تيبلا عجرا. ةسردملا ىف اناو ادج سيوك سردلا مهفب انا

 .  لسكم سب مهيلع ىسما زياع

 . مهجازم ليدعتل نارقلل نوئجلي نيذلا سانلل ائينه

 .  تنلا ىلع لوقه شم سب فراع انا

 .  ىقح ىليجي ناشلع  نبسحب انا. تايئس دخاو متشب شم انا ال

 . كل يهف ، كتصرف اهارت تنك نا نكل و  ينكرتتل سيل و . يب رعشت نا كديرا ينا دكاتف  ةاجف كيلع ريغتا امدنع

 . ىد ةليمجلا ةركفلا حرتقا ىللا نيم سب .راكفالا ىد ىه ةويا

. ةنونجم ةلفح لمعا ةيوان انا تايولحو نيلالب هيف يقبي اركب نكمم

. ةجاح ينم دخاي دح ليحتسم ناحتمالا ةنجل يف دح يا ششغا شعفنيم انا

. يبحاص اي بيط تناو ةنس لك يرهضو يرمع ةرشع ينعي ةعامجاي دنس

. ادبا شاهلعزمو يما رعاشم يلع امياد ظفاحا يسفن

. العف ادك لاق وهو طلغ شتعمسام ىنا تدكأتا هدك انا مامت

 .  ارب مامحلا ةبمل نوكت امل زفرني ءيش رثكا

 . ىنعي هاجتا ىهنا نم مرتحم نوكيه هد. تاردخم برشيبو هلقع نع بياغ دحاو

 . ةفلختملا مهتارارق ببسب. ركسلاو طغضلا انلبجته ةموكحلا

 . ةيبلسلا انتقاط ههيف جرخن وها.هدرب همعن رتيوت

 . ىنات دحل بتكه شم صالخ

 . تنلا قرحي.جمانرب لمحا ناشلع نيتعاس

 . مالك شيفم هعتم لافطالا عم هالصلا

 . قارشا يا يف شاقبمو تبرغتاو تزوجتا لما سب. قرشم لماو ديدج ملح موي لك يف يل

 .   رخا معط ءاقدصالا عم نونجلل

 . مالك شيفم رصم تاتسل دجملا

 .  عيمجلل براي قيفوتلابو يل كراب نم لكل اليزج اركش. اعيمج مكيف كرابي هللا

 .  نافرخلا روتسد بختنا ول يشمتو تيبلا هلبيسته اهنا تفلح امام. روتسدلل معن لوقيه اباب انا اهوبرغتسته ةجاح مكلوقه

 .  لهسي انبر هللا ةكرب ىلع

. اهلحيه يللا وه كبرو اهكف عدجاي

. ادك مستبم لوط يلع اهشو سان اي ادج هولح

. ريخ يلع يدع هللدمحلا سيمخلا نم انصلخ

. ايل اهيلخي انبر يما يتايح يف حص اهتلمع ةجاح وا حاجن لك يف انبر دعب ببسلا يه

. بيط انا و ةنس لك  .  هدراهنلا ىداليم ديع انا بط

 .  لاب ةحارو هنينأمط لكب اهطحت .ريعش ةريب وه شقرستي ام و . هجالثلا يف هطحت يللا ديحولا ءيشلا

 .  دحاو موي يف اهفقيب ىللا ريباوطلا ددعب يسايق مقر ققحي يرصملا بعشلا

 .هكحضب كمه ىفخاو موتك كيلخ

 . فسوي مساب هيف ىقب ىتقولد. هنع ملكتتو رصانلادبع هلوقتو ىجناوخا ظيغت نكمم ناك نامز

  . انتاجتنم نم ةيده دخايه تيوتر لمعيه ىللا

 . اموي هققحتس هب وعدت ام لك نأب قث

 .   ةملؤم  دحألا رهش أدبي ادغ ابحرم

 .  هثداحأ ال ينا اوملعأف ةنيزح ينومتيأر نإف . نونجلا دح هب تقلعت

 . تمصا تئش ىتمو ثدحتأ تئش ىتمف .يتيجازم نازتإ ديجا ال انا

 . ديصرو نحش هيف ليابوملا ام لوط طوسبم لضفه

 .  نيلاغ سان نع كثدحأس ليمجلا ركن نع ينلأسإ

 . رياني ٥٢ ىلع نيلخاد اننا ًاصوصخ و ىسرم اي شحو لاف ىتح اد. هتوصب اهيف يلديب كرابم ناك يللا هنجللا سفن يف هدراهنلا هتوصب يلدا يسرم : هظوحلم

 .    ةيداحتالا رادج ىلع يتيفارجلا همسر امب ينركذتevitagen مويلا رصم تاديسو ءاسن ةرباثمو ةنعدج

 . ىنربعيب شدحمو لعزب انا. نالعز كفوشأ شلمحتسم هلوقيب دح هدنع ىللا تخب اي و

 . ءام لوقت كيلخا. ىازا جهنم ةيمالسالا ةيشافلا

 . ريدق ءيش لك ىلع هللا . ساي ال

 .  بويا ربص اي . سانلا ضعب لمحت يف لبون هزئاج ينوطعي ضورفملا انا

 . مالسلاو ريخلا رصمل ىنمتا

. ىنات تلغتشا نيومتلا تاقاطب

. يد ةنالغشلا يف دحاو نسحا هنا كسسحيب هلغش لاجم بحيبو نكمتم دحاو لك

. لاوزلا نم اهظفحاو ةمعن اهمدا براي . قيرطلا تايادبل انتياده انبر نم لضف

 . مهفرعا ىللا لكل امياد ةمسبلا مسرا بحب . ينم دح لعزا ينا ادج فاخب انا

. هتكحضل كحضا زياع يقببو يدحول طسبتب طوسبم دح فوشب امل

 . ىفتخا و حار يتوص مكرشبأ

 . ليوط ريكفت جاتحمو رارق بعصا هد وجلا ىف ىمحتست كنا

 .  مهسفنا نوري نا نود نومكحي ، نومذي ، نوحصني  رشبلا ضعب مه اذكه هريغ لويذ ىري امناو هليذ ىري ال بلكلا

 . ريخ هللا كازج.  تيوتير وا ىم ولوفب انباسح معد

 . شاع  هد لمألا هيإ شتقدصم نويزفلتلا تحتف انا

 .  ميرك بر ايلو هيل نزحا طوسبم لضفه

 .  كلكرابي هللا حور ىلاق امل الا روتسدلل الب هقرو هيلع تعزو ىتقطنم ىف دح شيفام ميظعلا هللاو

 .   هتيند تباط  ههتين تباط نم و

 .   ىد ىز هلئسا يف لغتسي مارح انئاكذ

 . انبلاطم ققحتت ام لبق ناديملا انبيس اننا ىربكلا انتطلغ .ةروثلا ىلع ماوعا دعب

 . نادت نيدت امك. ةايحلا هدك ايه الصا

 . ىاتخ اي. دجب ةركب ناحتما يدنع انا وه

. كسفن نم رتكا هيف قثت ردقت بحاص كيدت ايندلا امل مالس اي

. كسفنب مهلباقت يجيت كنينتسمو كيلع اوملسيب اهلك دلبلا لها

. بحلا يلع ليلد ةميتشلا رتك نا اولوقيب

. يوا مدقتنه سانلا نيب ةلماعملا يف هد رضحتملا لكشلاب انلمك ول

. اياعم نيريغصلا يتاوخا دخاهو ةدراهلنا تاناويحلا ةنينج حورا زياع

 . هلك ةيهاد ىف ىب نظلا ئسي نمل رربا ال اناف . اهوبرشاو ءام يف اهوللب مث مكنونظ اوعمجاو نوؤاشت ام اولعفا

 .  نيتبح هيف غلابم عوضوملا نا سحا

 . عشب اهتوص

 . مكنم تومه هللاو

 . شانرفاسمو رفاسنه اوتلقو. ايلع اوتكحض متنا

. هتوالح نم هد باتكلا يف ناحرس تاعاس يلاقب دعاق

. براي ياج يللا يف ينقفوو يروما لك يلرسي براي

. كتيب تيبلا كتحارب يدنع يمان يلاعت يقبا يتس اي

. ينم اهدخات شالب كوجرا يتحرف وه كدوجو

. اهيف مهفب شم ةجاح يف لخدا بحب شم

 .  اناعم شيعن ىجيت ام . ويديف كيب لصتيب بيرغ مقر ىقالت و ستاولا لخدا امل

 . دجب اهيف تكحض ىللا ىلايللا لمجا نم ةدحاو ىلايل رخا

 .    هيلع ملست ةزياع شم دح ىقالتب اما ىنات عراش نم فلتب ىللا سانلل دجملا

 .ىنوتفرق هيا الو هيا الو هيا لوقا

 .  ريتك ينيقيادتب كنا مغر. كتيحان بنذلاب سحب امياد

 .  هديعس كفوشاو كتايح يفوشت يسفن

 . هتلق ام نع رذتعا اناو

 . وريبسام اي كتبيه كلتعجرو هللاو

 . الصا هد نمزلا ىف بح شيفم

 . نيروصتم ناشع يد ةدماجلا ةكحضلا يه كلامج اي كتوالح اي

 . بلكلا دﻻواي هرفك اي مكيلع هسيبك هنس

 نيرونم. رتيوت ىلع نارهس لكلا هد

 . يلثم صخش دجوي نا ليحتسملا نم مكل لوقا ملا. يديلقت ةلواحم مكافك

.  ىد عوبسالا صن ىف ىجيتب ىللا دايعالا ىوا ولح

. يلدرتي نكمم هنال شحو دح نع ملكتا شبحبم انا

 . اهضعبل هقيال لاكشا. ضعب عم مهرشحي انبر

 .وديو هيداه ةءاضاو افد .فيوركيملا ىف مانا ىسفن دربلا ةوق نم

 . تيادلا حار. ىنات دحاو بيجا خبطملا حوراو شتودناس صلخا ةيوش لك

. دح شو يف ةكحض وا ةولح ةملك هيا يلع ةنجلا لخدت نكمم تنا فراع شم تنا

. بيرق كفوشا يسفنو بيط كبحب انا هللاو

. هلكش نم دح يلع مكحن شالب لكشلاب شم لقعلاو مهفلا

. ريتك ةوهق برشت كنا يه كلاهمدقا نكمم ةحيصن يلحا

. لوط يلع اهلمعا دح يأر ينتسي شعفنيم ةجاحب عنتقم يللا

 .  ميسو ميحرلا دبع نابعش فوشب يلا ملاعلا ىف هديحولا انا

 قيمعلا ةزهجالا تاليجستو تابيرستلا دض نيمات ريغ نم هد سب

 .ىلمعلا ناحتما ىف اوشغيب تابلاطلا. اهسفن هحضوم هروصلا

 . دح قياط الو مهاعم ملكتت زياع شم اناو فويض مكدنع نوكي امل ىوا بعص

 . دلبلا ىف لصح ىللا هيا فراع شم ىللا ديحولا انا وه

 . ىكاعم انبرو سيوك ىركاذ

 . كمالحا لك يققحت برايو ةليمج ةناسنا اي ةبيط يتناو ةنس لك

 .  ببس نودب نوريغتي

 . كحضلا ىلع يما نيد اي

 .  تاحارتقا نم له  .هليللا هذه  ىف هللا نم ىنبرقي ائيش لعفا نا ديرا

 . انلك انيل هولح هنس يقبت هللا ءاش نا

 . اهيف ىمحتسا هرم رخا نوكته هدراهنلا

 .  مكاعم ىنات رزهه شم

 .ةلضافلا ةنيدملل  سيفلا لوحت ةاجفو

 . معط شولم. روهمج ريغ نم ىللا شتاملا

 . ناكم لك ىلمت ىد هكحضلا نا ىنمتت

 .   شبعتت ام ىتدعمو ةجاح لكا يتايح يف هرم لوا

 .  ةدياف شيفم كسفن ىحير

 . نيعقوتت امم ىكذا تنا . نيتعكر يلص و قيمع سفن يذخ

 .  ىد ةولحلا كتاملكب ينتدعسا كبحب . يتنا يحور اي

 . اوكسفنب اوكسفن اوحضفتب ىنعي . تيوتير اولمعتب اوتنا امل ماقرالا ةبعل ىف ةركفلا هيا حيحص بط

 . مكنم مقتني انبر . هللا ءاش نا اهيب برضته ىللا ىد

 .  رتنس لوك لغتشا رخالا ىف ناشلع سردب تنك العف انا وه

. ادج يداع كاعم اهبياج ول يتح هللاو انفرشت

. انبر دنع نم ياج هلك دبعلا نم ةجاح شانتستتمو براي لوق

. دقح الو هرك اهاوج شاقبمو تيفص ول يلحا يقبته سوفنلا

.اوكحضاو ادك اوشفرف ينعي ةلهاتسم ام هللا و نيبصعتم يللا ةعامجلا

. يد هكحضلاب نيم مد قرحت نكمم فراع شم تنا كحضا

 . كسفن نم ةدك فراع نوكت ضورفملا .ريغص شم تنا . لما شيفم نا كعنقي دح شيلختم ضورفملا

 .  مكتيبرخي لزغ اهوبلق و. هيف ملكتنب ىللا نع اولصف لايعلا

 . اهطبظت ام بط . " ةطوبظم شم ىتاعاسو ةيشام" نوميسل ةرخسم ةينغا

 . هسفن حيريو رحتني كيز ىللا

 .  ةرقب اي سب

 .   ةلابزلا يف يمرتت مزال سان يف  ادك

 . ةدالولا دنع مالا بعت سفن لداعي ابيرقت ةيلكلا يف بطلا بلاط هلمحتي ام لوقتب ةسارد

. هجاتحم تنا يلللب كقزري ناشع هزياع تنا يللا كنع عنميب انبر ريتك تاقوا يف

. ملعا هللا لوق و شبدكت ام هلوقت زياع شم تناو ةجاح نع كلأسيب دح ول

. ىوا ةولح  ةروصنملا بط ةيلك جرخت ةلفح

. ءوس لك اننع دعبيو اهلك سانلا نع انينغي انبر

. كضوعيه انبر ديكاو ريتكب ادك نم رتكا لهاتست تنا يبحاص اي هللاو

. يجا تبرق سب يتقولد دحل ةيردنكسا يف ةسل ةويا

 . نيتفز تفزلا قوف هد. سب تفز شم هد

 . هيلع شوري ناشع تيوت يا ينتسم هنا ناورم ف هجاح يلحا

 .هلشاف ةلش اي هيا ىرج . يدحول طقسه شم ينا ينمط كلوقي كشو فوشي ام لك يللا كبحص نع

 .  ىخم ىلطبخل تنا

 .كمهفا ىسفن. رخالل ةلماك ةلمج لمك معاي

. هد لامجلا هيا هد . هدراهنلا اربوالا  ىف ينغته ماغنأ

. بسانم هافياش سانلا يللا عم يللا شم هلحاترم اهبلق يللا عم تحار يه

. ادج كفقوم مرتحب انا سب لعفلا در نع رظنلا ضغب

. اهرركا لضفهو اهبحب سب هللاو ةفراع ةرم  اهتبتك

. ةياهنلل اولضفيب يللا امه بلقو حور ريغ هيا دحاولا وه

 .   مانن نيفراع شم نيدعبو بيط. كب ركقي ﻪﺗﺍﺫ ﺺﺨﺸﻟﺍ ﻥﺃ ﻮﻫ كريكفت نم صخش ﺝﺍﺮﺧﺇ ﻰﻠﻋ ﻚﺗﺭﺪﻗ ﻡﺪﻋ ﺐﺒﺳ ﺲفﻨﻟﺍ ﻢﻠﻋ يف

 . ادج هيدكنو ادج هضقانتم و هنونجم ةيصخش تنا هحارصب

 . همئاشتم هيسفنلا يتلاح

 .  هيا دا مكبحب اوفرعت ناشلع. دح ىا لبق ينسح رمات ةلفح روص

 . ناوسن عاتب انا هيباي ال . الي ىناوخا تنا كلاست ةطرشلا امل

 .ريشاك كرخا هجاح ىلع كلوقا. كينتسم لغشلا ىقالتو جرختته شم. رصم ىف تنا

 . كيلع هولح هنس براي و . ايوخاي ريخب تناو هنس لك

 .رصم كونب عورف دحا يل هبسنلاب يما ةفرغ

 . بابسالا نع لاسنه هسل انحا وه. ةيهاد ىف انعاب ىللا

 .   لؤافتو باحرتب ةديدجلا ةنسلا لبقتسن نحن اهو ،  لشفلاو طابحالا نم رخا ماع ىهتنا

 .  سأيلل وعدي .ءيش ال نم ديزملا نم رخا ماع

 . ةداعسو هحرف ىلع حبصلا اوحصت براي

 . بر اي ةداعسو ريخب ىتناو ةنس لكو ىكيلخيو كملسي هللا

 .   ادك كتايح يف كلصبتب يلا سانلا هيا

 . هللادمحلا  لوقت يرورض مهنم صلخت امل هسطعلا لثم سان هيف

 . ضارقنالاب ددهم ناويح هد

 .براي اعيمج انيلعو ىكيلع هديعس هنس اهلعجيو كمايا دعسي انبرو براي امياد ريخبو هبيط ىتناو

 . انيلع ىعدتب ىه .هيل ادك ةلماع ىه

 .  واو كتعاتب تاتيوتلا لك

 . تاناحتمالا ىه اهل ددحملا داعيملا ىف ادبتب ىللا هديحولا هجاحلا رصم ىف

 .  هد ىلع فلحا و كتيبح . مالك لوا انيكح امل انيقالتا ام موي كتيبح

 .  عدجملا ةوهقلا نيابز لود امه ىقب هويا

 .مكتاوعد . اناعم اهرتسي هللا ءاش نا انبر

 .  كيلع بيع ىخا اي. نقدبو بدالا ليلق ىنعي

 . يتبيبح اي كظفحيو

 .  ليافوربلا ةروص ىريغت ةيوش لك ضرم هد

 . دووودقو اهدق تنا هللاو ال

 . ﺀﺍﺮﻀﻟﺍ و ﺀﺍﺮﺴﻟﺍ ﻰﻓ ﻚﺑﺭ دمحا

 . هللاو ريخ ىقالته

 . نايسنلاو ربصلا ينمهلا

 .كريغ دحاب يداوف قلعت ال براي

 .  ىنيع هعلطم هخسو ةدام ىد

 . ةايح  كتماستبا ىتنا

 .ىتقولد انا هيا لمعا كوبسيفلا ىلع طلغلاب ولوف اهلتلمع يللا سانلل ةبسنلاب بط

 .هللاو هنابلغ. ادك ةجاح يا يقدصتب يتناو

 . هدكو ةديدجلا ةنسلاب ةلئافتم ىدنع نيال مياتلا ىلع سان ىف هد

  ادج ةعتمم يد ةبعللا ماقرالا مهابجاع شم يللا سانلل

 . كيلع وفارب. عاجش هللا ءاش ام

. ةرم لك كفوشا اما يوا طسبتب هللاو اناو

. ىتقولد عراشلا ىف اهلك دلبلا ىقالته . ةلاجرلا اهولمعو هللاو رصمل ساكلا كوربم

. ركاذا فرعا ناشع يقب ةيوش لدعتي وجلا يسفن انا

. دحل شرذتعم ناشع دح يا يف شتطلغم لواحب انا

. دح يف طلغب شمو ةجاح ايلع كسمي فرعيب شدحمف مالكلا ليلق ينا يسفن يف بحب

. اريخا يقب هد شتاملا يف بسكنو اهلمعنه انلكش

.هللا ءاش نا تاناحتمالا دعب نانبل رفاسه

 .هلقع دا ىلع دحاو لك دخ ينعي ،ةقيرطلا سفنب سانلا لك لماعت شعفنيم

 .   يل مكتفاضاب فرشتا

 .  شالب كلتلق ىنا ركتفا. راوح اياعم حتفت شالب هقولخم نوكا امل

 . ايهش اراطفاو الوبقم اموص  مكل ىنمتا ىلع ادك ةعاس ماك يقاب

 . صالخ مكاعم بعله شم.تفسكتا يسفن نع ملكتا تيج ام موي هللا ناحبس

 . رسيي انبرو هيلع ردق ىللا لك تيلح انا سب هيا نوكته ىتعاتب ةجيتنلا ةفراع شم انا

 .ةيسايس ةجاح شوهفم. ميلسلا ىف ىليافورب انا

 .. هه  لجات ناحتمالا  نالا هعامس ىنمتت يذلا ربخلا وه ام

 .ةزملا رعش هد ناجرهم شم

 .ءارزولا سيئر هنا نيبت هصحف دعب و ءارزولا سلجم ىنبم لخاد بيرغ مسج ىلع روثعلا مت لجاع

 . حص هفلكتم كغامد .صلاخ هد بكوكلا ىف شياع شم كنا سحب ادج كراكفا مرتحب

 .  سبحتي ام لدب هقيرط هلفوشي دحاولا مزال. اهزوجتا ناشلع. ةيردنكسالا نما ريدم تنب تنوكا يلتعبي دح

 .  هافولا ببستو ةحصلاب هرضم ادك سان ىف

. يبغ ايندلا يجيب شدحم ءايكذا دلوتتب لافطالا لك

. اهيب عجرا ةديدج راكفا يلع رودب سب ةجاح الو ةيفتخم شم هللاو ةدوجوم انا

. انلاب نيدخاو شانكم يلا انحا سب ريتك هيف علط هد يتساي ال

. بولقلا لامج يلع رودنب انحا شوشولا لامج يلع شرودنبم انحا

. كتاف يللا لك نع كضوعيو ةرخاو انيد براي كدعسي انبر

 . ةجاح تمهف الو. همالفا مهفا لواحب هلك ىرمع تشع انا ىللا .نيهاش فسوي جرخملا ةافو ىركذ  ةدراهنلا

 .  بعرلا تيب ىز لماع ىل ةبسنلاب هد ةسردملا ةريدم بتكم

 .  ىديس اي كلام. بابش هسل تنا. زيجاوعلا ىز ادك ملكتتب هيل تنا

 .  براي كقفوي انبرو. ةيناتلا ةلحرملا ىف ىقب كليح ىدش

 .يدحول لجنس ينا شينوسسحتم

 .  ىدحول درقلا ىز ةدعاق اناو تاليابوملا ىف كوهستيب لكلا ىتقولد

 .كتليع ىلع و يكيلع ةولح ةنس هللا ءاش نا

 .  ىد ةجردلل هركن انا وه. نيتنالف ىباه ىلوقيو درو يلبجيه شدحم

 .   ةيساسح يلبيجتب اهنال. هتالوكيشلا بحب شم انا يداع

 .  ةجاح مها ىد مكظفحي انبر

 .هيل هاجف ترون ايندلا لوقا اناو. نامز نم هاي رتيوت اوترون

 .  فوخي ىقب ولحلا مالكلا

 .    لباقتن لزنن اننا ىنملكت ىباحصا. ركاذا يجاو انبر رفغتسا ام لك انا كترضح

 .  ويدارا ىف كتقلح ىلع كوربم

 .   رقبلا ةميق نيفراع ناشلع. ىسرم اوبحيب دونهلا سب

 .  لوحسم ىوناث بلاط لكش هد

 .  نوزيمتم نحن اعبط

 .لشته. تومت ال هركفلا و هركف لاله هدامح . ضعبل تيوتير اولمعيب و ماقرالا هبعل اوعبليب

 . انهو انه حورتب يللا تارايلملا عم نيدعبو

 .امئاد كفوشا ريخ ىفو ريخ ىلعو كركاف امياد انا ريخلابو كنوصيو كظفحيو ىكيلخي انبر

 .  اندنع دحل ىجيت ةجاح لك. تاوشاب انحا

 . ةماعلا ةيوناثلا ىف ىلاع عومجم ىبيجت براي

 .هدك دعب ارو شبجتم ناشلع نسحا

 .   مكلاب اودخ ةيقيقح شم تاتنوكا ريتك ىف

 .دجبو هلل دمحلا ىلغشب ادج ةطوسبم انا دجب. ركشلاو دمحلا كل مهللا

 .  ىنسمحيبو ىنعجشيب دح لكل اريخ هللا مكازج

 .  كتاعدبا انيرو  ﻮﻠﺣ

 . ىوا ليوط . ىدعيب شم تقولا

 . لوط ىلع ريخب ىقبت براي

 .  دجب لجار . ايوخا و يبحاص و ىبيبح تنا

 . لكا لكاتي ىوا روما هد ونونلا

 .  ايل مكيلخي انبر. ةمزل شوهلم مهفرعت ىلا سانلا ريغ نم رتيوت

 . ةدوس ةنس كلوقب ريا ري وين ىباه مع اي

 . اهفرقو ايندلا نم حاترتهو كنم برقيب توملا نا سحت امل ىوا ليمج ساسحا

 . اهيف نيما لاق نم لكو  يئابحا لعجا مهللا. يدحو يل ةنجلا كلاسا ال يبر

 . ةنيط ةناركس تناك ىد

 . هحيصنلا باب نم حصني ضعبلا

 .مكنيب ةريغصلا دوعولا ةيسدق ىلع اوظفاح

 . ديعلا ةالص ناشلع هنارهس اهلك سانلا

 .يلقعو يبلقو هقشعا ينا هوملع ، ديدجلا ماعلا لواب هبحا ينا هوملع

 .  ةبيرغ ةموكح. لوالا هرب نيطبعشتملا باكرلا اولخدي امل شم بط. ىاف ىاو اهيل اولخديه تاسيبوتالا نا فرعا امل تنموم تاذ

 .  ىاي لاب هلوطو ربص كيلع و

 . اهيب بجعم لكلاو وج لماع ةراضنلا راتافالا يف نيفياش وتنا ام يز سب

 .   هخفنيه طباظلا نيمك يف فقو ول ينعي  ىعيبط. ةيبالجو ةضيب نقدب لجار

 . ةجاح الو همهاف شم ىهو ةجاح لك همهاف اهنا لمعتب ادك سان ىف ةويا

 .ىقب بعتن مزال هدك ناشع. كمركيه انبر بعتته ام لك

 .سيفلا كليميا ينيطعت تيرايو كرطاخ ناشع ديكا اهلتوص حر

 .  همدخ ىا. ىد ةنسلا ءايزالاو ةضوملا لك نع كنيل هد

 . ىد هيمارحلا سانلا هيا

 .  فرتحم ىقبت ناشلع. ةقرسلا ملعتب ةيميداكا ىف ىقب هد

 .  ةحيحدو هظيفح لايع لود

 .  صالخ ايب ضيفيب امل سب. ريتك ىمادق ىللا لمحتب انا

 .هتاتيوتب زيمم مكباسح

 . هلك ىمويو ىغامد بلقيب هد هعاسلا رييغت

 . ينتهبن يلا سانلا ركشب .ينعي هركب هسل هنا اهانعم هدك هنا يلاب شتخم و لود نيتيوتلا تبتك

 . صلاخ انه دح ربعيب دح شيفم  نا فياش انا

 . هيا هرود كولبلا لاموا. هيل لاستب شم تنا ضعبل لوقن لضفن اننا ىلع ىقب انربك شم انحا وه

 .    ادج ىنكحضيب. فسوي مساب جمانرب ناشلع هعمجلا موي بحب انا

 .  كاهن ثيح هللا كدجي ال نا ءايحلا ، هجولا رارمحا الو سارلا ضفخ سيل ءايحلا

 .  ناحتمالا ىف اناو رتكا اهركتفبو رتكا ىلحتب ىناغالا تاناحتمالا مايا

 . اهدنع روصتا بعشلا لك ىد روفراك ىف ىللا ةرجشلا ها

 .  فعضلا ديزت رعسالا تابسانملا ىف انحا اندنعو ، ةريبك تاموصخ مهدنع سيمسركلاب بناجالا

 . كولب كلماع هيقالت و هل بتكتو هليافورب روزتل بهذتو كيلع زيزع صخشل قاتشت امدنع  بعص روعش

 .    ةجهبلل  ميحر اي نامحر اي انبولقب ذخ

 . ىقب طيظته سانلاو. تنلا ىلع نم ةجاح ماك تلزن نوكا ةيوش ينحسف قاوسلل لوقت و بكرته  سانلا ىقالته

 . سان نسحا. اربش نم اهنا لامجلا هد

 . ادبا رصم يف شعفنتم هد ياف ياولا سيبوتا ةياكح

 .   ىد تيتلا ةيلكلا نم اهيب  علطنب هجاح نسحا وه يد انتعاتب هنوعلملا هيلكلا يف حافكلا قيفر

 . ىنعي هللا قح اهرضحب شتنكام انا تارضاحملا ةحارصب

. اهلها بولقو انبولق حرف و مهب فطلا

 .  ةنجللا لخدت ام لبق نخس نوميل ةيابوك ناحتمالا موي ةجاح ىلحا

 .  اهبئاجع تداز اهقدص داز املك ، تاقثلا نمضا هللاب ةقثلا

 .حاجنلا ناشلع نوهي هلك الاي . ةيوش بعتم سب ذيذل راوح اوه

 . يتبيبح اي ركاذب

 . انلك انيناما ققحو انحجن

 . رمحالا تراكلا هلعلطيه هلك زوفيه دح شيفم.  مدق هرك هارابمل مكح تنك ول كليختا

 .مامالا ىلا و كحومط يضري لبقتسم كلانمتب. ةنس نويلم لابقعو ريخب يتنا و ماع لك

 . ةيهاد ىف اهيدويه هد سب. شفصوتتم هجردل ادج هبيط اهنال. ادج اهبحب انا

 . هروثلا دعب ىوا  ىناعنب

 . لوطلع امياد لضفت انتقالع يسفن

 . لبق نم اهارت مل تاجاح نع اهناونع نوكيب ىللا تاهويديف ىوا بحب

 .  هاجتا ىف انحاو هاجتا ىف امه. مالسلا مكيلعو مكيلع ومالس مهنيب و انيب ام سان هيف

 .ميمصلا يف يلا هتاباتكو هللاو ادج انشحو ناطلس ماصع هللا و بط

 . كانه هسل يناك ةروص لك فوشب انا و ةمستبم و كوب سيفلا ىلع ةبونلاو ناوسا ةلحر روص لزناب

 . اهضعب عم ثادحالا طبر هنعل

 . روعش نودب مستبن انكرتت يتلا هليمجلا تايركذلل جاتحن

 .   الصا هيا لاق ىمادق ىللا فراع شم اناو اهتكحض ﺔﻜﺤﺿ نم مكﻭ

 .  امارتحا هلفقا موقا زواع يقبب. يمادق نم يدعي روتكدلا و هعماجلا يف دعاق نوكا امل

 . يهتنت ال ةحار  نارقلا توص ىلع مونلا

 . برها و يلامعا يفصا مهناكم ول انا

 . هناعبش انا و مانا هرم لوا

 . هينما ىعاودل. رياني لالخ تايئاضفلا ىلع ةصاخ تاءاقل ىا ىف رهظي نل ىسيسلا رداصم

 .شوفرعا ام ىنا مغرب ركسعلا نوجس لخاد نم هزاط جراخ هسل ىلا لضانملل ةيحت

 .   ءازعالا ىئاقدصا دحا مهنيبو  ، نينطاومب ذاقنالا تايلمع دصر  نيلوهجم لاطبا  ويديف

 .  ةياهن شولام امياد كلايخ و ةديدج هيادب نوكي نكمم موي لك

 .فسوي لامجب نوفصتي مهناكو قلخلا لاكشا نم نورخسي نيذلا كئلوا نم ادج يسفن زئمشت

 .ىضرن انحا سب اهتقو ىف ةجاح لك انلتعبيب انبر

 . اهنم يلاب هدخاو شم انا ريتك معن يلع هلل دمحلا

 . نيبيط انحاو اوتناو ةنس لك

 .كغامد حير ةدك انا.هتحار نع اثحب فقاوملا نم ريثك ىلع ثيدحلاو قيلعتلا لهاجتي هدجت كلذل ،لادجلا ىشاحتي يكذلا صخشلا ابلاغ

 .اهعبيو ىتوملا ثثج قرسيب ىللا ىف ليكولا معنو هللا ىبسح

 . ةيدبالا هحارلا اهنا. ةزاجالا اندخا

 . نينم اهبيج ةفراع شم ةلادن ةيمك ىكيف

 .ىتيبحا ويكناث

 . ىريج موت عاتب نوتراكلا ىلع تناك اهلك ىتلوفط انا

 . ملكتيب وهو ىوا هسفن ىلع ناتهس ىوازمح ورمع نا سحب ةفراع شم

 . ةركاذم صلخا ام دعب ىنوحص هعامج اي بط

 .رخالا ءاوتحاو لبقت كنم ملعتا لواحب  . كرارصاو كسامح يلع كدسحب  ةعئار نم رتكا اهريكفت ةقيرط اهيف بحب  ةريبكلا يتخا

 . حص ناك كمالك نا فرعتب ادك دعب مهاعم قمعتت املو. نيمخر مهيقالت مهاعم لماعتت امل لوا ادك سان ىف

 .ةركف يلع هنالعز شم انا يداع  الكبحب  يلوقي و درو يلبجي ةركب يجيه شدحم بط

. شالبب حاجن شيفم  . ةجاح ملعتته ام كرمع ةداراو بعت ريغ نم

.  كنم عمسيب اودرب و كتياكح فراع ىللا ديحولا وه انبر

. ءاكذلا ىلع هللا ءاش ام

. هللا ءاش نا يلحا اركبو رركتيه شم ةفدص انتايح يف يدعيب يللاو عجريه شم يشم يللا ةرمتسم ةسل ةايحلا

 . ادك حبصلا ىلع ىد  ةيرشبلا ةيمنتلا وج ىوا ليمج

 .  نيمدا ىنبلا ىف عبط تقب هجامسلا

 . مدقتته ام اهرمع دلب انحا. لحسلا و برضلل اوعجرته

 .انورظتنا يوا اوكغامد ىلع اوكيدنه .هتملك لاق بعشلا

 . انيف عبط مارتحالا يقبي يسفن

 .دروسابلا يطسا اي يطسا اي دروسابلا  لوقت ةلامع ىهو سانلا ليختم انا

.انيل مكتاوعدو رتولا هالص اوسنت ال

 . فارظتسالاب اهيدتبنه لهسم اي

 . مهارظتنم  ةديعس هايح  ىف ناب جاوزلا ىلع نيلبقم ىللا ىتاوخا ىلع  بدكا بحب

 . ادك ىوا شم دودح ىف سب ىداع رزهنب انلك

 . ىقابلا لابقع لفلا ىز ناك ءايميكلا ناحتما هللدمحلا

 . حوضو رتكا تقب الو ىتراضن ىف للخ هد فراع شم نيشوب سانلا فوشب تيقب

 . بلقلا عجو نم كغامد حيرتو. هارقت ام ريغ نم لاقتيب ىللا ىلع قفاوتب رتيوت ىلع رهظتب ىللا طورشلا ىز لماع ادك تاتسلا

 . بنع قرو لكانه   ىوا ةطوسبم انا

 .تاولصلا نع مكيهلت ةركاذملا اولعجت ال بالطلا اهيا

 . سمن اي ها اهيل كبح نع ربعت ناشع ميسلا وا رسلا ةملك يد تاك تيك نا كشا تيدتبا

 . فتاه حبصت هاتف ةملك بلقا ؟  فتاهلا هاتفلا قشعت اذامل ملعت له

 . وج ريغا ىسفن. ىد سانلا ىز لحاسلا حورا ةزياع انا

 . تاقوالا لك يف هبناجب فقي ناسنا هل نم  ظوظحم

 .اهتحسم ةرذعم

 .ةديدج ةياكحل ةيادب نوكي نكمم موي لك

 . اهاسنت ام كرمع نينسلا رمت امهم ةولح تايركذ ىف

 . كليعدنب انك ىلولاق هدراهنلا سان ىف اياوج نم ىوا هناحرف انا دجب

 .تاناحتمالا ناشع نيعوبسا نامك هد نم اودخ و هجاح شتبتكم ىقب هيا دا يلاقب .رشب اي تيج انا

 . هتبيبح نم نوراغي تايتفلا لعجي قشاعلا لجرلا نكل تايتفلا نم هيلع راغت هتبيبح لعجي ىبغلا لجرلا

 .هياكحلا تصلخ اهيف يكحتب يللا يه ةايحلا تاظحل ءوسا نم عقوتا

 . ةركاذملا ناشلع ىقب انا نذاتسا

.بستحن ال ثيح نم انقزراو انقزر عسو براي

 . هيف ريخلا و  هداعسلا يل بتكاف كاوس هكلمي الو هاري ال يلبقتسم يبر

 .  ريتك ىكيل اركش. يتبيبح  تويك يتنا هيا دق

 .يكوا  لوقيو دري امل درابلا درلا هركا

 .ناتسب ىهف روس اهل نكي مل ناف. روس اهل ناك نا الا ةقيدح ةقيدحلا ىمست ال  ةيبرعلا ةغللا بئاجع نم

 .هافاكم ليابوملا كسما رطس تظفح اذا ركاذب امل انا

 . بعشلا حرف امايو مرتحم هد ةكيرت وبا عم ادك اولمعي هيل

 .هكلم الا اهلمحت ال ناجيتلا و  ةارملا سار ىلع جات لجرلا

 .اهسار قوف اجات نوكت . كبلق يف ةكلم اهعضت تسلا

 . مهتسارد ىف مهقفويو براي ايروس بابش ظفحي انبر

 . ىدحتو شلقلا ىف هذاتسا انا

 . تارهاظم ىف شاقبيم هدراهنلا براي

 .  فقثم بعش. ةسايسلا  ىف ملكتا  كلوقي  هيا كتاياوه تنا هلاست  ىتقولد رتيوت لها ةضوم

 .انايحا يلاربيل نوكا بحا

 . ادك ىوا هتحلصم عاتب هنا شقدصبم سب، هيا لمعيب يمادق ىللا ةمهاف ىقبب تاعاس

 . ىقب ةسداسلا ةساحلا. حص ينا فشتكب تقولا عم العفو حص علطيه يليلحت هد

 .براي يد ةنسلا قحتت تاف يللا ةنسلا ةينما

 .كردص يف حرفلا نم لوقح عرزت اهنا اهناكمإب هريغص ءايشا همث

 .  يهتنت ال ةحار نارقلا توص ىلع مونلا

 .   هللا ىلا انبوت. تمرح ةرم رخاو ىبلقاي بحت ةرم لوا

 .  فرعي ناشع فك هيدا اذل . هءاسالا ردق فرعي ال ئيسملا

 .  اولئافتت ناشع ةدك  تاجاح ةيوش ىد بيط

 .  دنهلل ىنطولا ديشنلا ةظفاح انا

 .  كتقر و كبيط نم هد كل اركش. كيلع درا ةفراع شم كدعسي هللا

 . تانبلل بعر ببسم ميعطتلا

 .   ادك هيل اد ناكملا يف ديزتب يلكاشم انا

 .   ةيدنه مالفا راذعالا ضعب

.باتكلا كسما امل ريغ مونلا ايلع يجيب شم

 . ىسفن سب .ىازا ةفراع شم  ةجاحب ىد دلبلا عفنا ىسفن

 .  ةنجلا ىلا ايوس ربعنل .بحن نميف هللا ىقتن نا الا بحلا نم ديرا امو

 . ةماعلا تاسيبوتوالا ىف سيل رياولا ةمدخ ليغشت نم رخست  ءاطشنلا اهلودتي ةروص

 اياعم قناختم اباب سب ةلحرلا ىف مكاعم نوكا ىسفن ناك دجب

 . ملكتا ةزياع شم سب. ةسيوك العف انا بدكب شم انا

 .   تومته كنا ىنسسحم تنا .كتحص ىلع ةدك يوا شفاختام

 . كيفشي انبر. دماج قرعت امل دحل ىطغتاو نخس نوملو لسع برشا

 .  كيلاوح ىلل عمست شالب ةجاحب عنتقم املاط. هيكلاس هلقل قحلا قيرط شحوتست ال

.هلمعا يسفن ناك يلا هد هللاو

 .  هيدهي هللا ايوبا ببسلاو يعيبط ريغ هرك لاجرلا هركا تنك

 .  تومي برق و مكاحتيب لجارلاevitagen  يسيئر يسرم لوقتب هسل يللا سانلل ةبسنلاب

 .  حص شيشح غامد يد  مكسيئر ىسرم نا نيعنتقم هسل اوتنا و

 . دالو كانه يف  كلولوقيه.  رانلا اولخدته مهلتلوق ول تانب يف

 . ريتك هد لصحيب ىللا

 . هللاو ةمينغ كنع اهدعب سان ىف . يتايح يف كيز دح ةجاتحم شم انا كجازمب هركتو كجازمب بحتب تنا ام لوط ينعفنته شم

. ةقيقحلا ركنه شم يد يف كاعم ةقفتم انا ةويا

. تكسيو اهرتسي دح نع ةشحو ةجاح فرعي يللا حياضفلا رشني شدحم ةعامج اي

 . ىوا ىنحرفتب هزعب دح نم ةولح ةملك يا

. اهبرشن و اهلكأن و اهتايح يلع ظفاحن مزال انتايح يف هللاو ةمهم تاجاح ريفاصعلا

.هملك نم بلقتت يلا يتيسفن ينبصعت هيا دق

 .  ربكا امجح كسفن يطعت ال كوجراف . كدوجو نودب  ،كثيدح نودب شيعلا يناكماب

 .  نيركاذم انناكيو ةركب ناحتمالا شخنه انحا

. اهيب طسبتن ناشع اهيلحن مزال . ال وا انيضر ءاوس اهلك اهشيعنهو مايا

. اهوقدصيو موي يجيه ديكاو بدكتب شم اهنا يوا نياب و هللاو ةقيقحلا لوقتب تبلا

. نيبيرق باحص يقبن تيرايو ايوخا اي كتفرعمب انفرشتا الها

. يكيب تفرشت ادج ليمج كمالك

. هللا ءاش نا لمجا عقاو ىلع حبصن براي

 .  هيفاص هينب هينات ةايح ادبنو.  تومت اهلك سانلا ىنمتب

 . ينشفقتب سانلا هدك امياد هيل انا وه

 .  رفوا ملاع متنا دجب. ىداع شم انا اهلوقا ىجا .ىداع اهلوقي ىريغ هملك

 .فراع بعشلا يرت اي  راثالا اورجايب

 . بلقلا ةنج رتولا  .هوعد و هعمد و ةدجس  ةولخ  يف حورلا ههزن اوسنت ال

 .هعئار تناك هدراهنلا شادرمدلا زتعم ةقلح

 .براي لوق سب تنا . ادك نيطووسبم يازا اوتنا الو نينم الو يازا تج نيفراع شوقبتم  هحرفب اوكقزري انبر شكاي .  وه و تنا خيش اي حور

 . انيل شم. انباحصاحص ىلع اهعزون ناشلع هلومعم ليدانملا الصا

 .حياورو نول هيل هد نزحلاو

 . هخسو دلب اي ىكيف دلوتيه شم ىتخا نبا نا ةجاح نسحا

 .هسيوكو سان تنب ادك كلكش ىتنا سب. سيوك شيكتفرعم هسل وضرب انا

 .ىوا ىنيعفنته ىتنا اد نيدعبو  لح ىكيل الو ىز شيكلمو

.هناشلع  هلمعا يلا لهاتسي الو ينردق الو

. ميلح يناغا لمجا نم اهتكحض ىسنا رداق شم اهتيبح انا ةويا اهتيبح

. ةدراهنا ادك اوكيلع ةيافك هللا ءاش نا لمكن اركب

. اركب ةرمعلا دخا اوكيلع هللاب يقب ريتك اوعدا اولضفا يقب موقه انا

. يقب ةيدهلا نيف ةدحاو رطشا تنك انا

. لود نيمويلا اهلك سانلا ةلغاش ةجاح رتكا يقب ابروا لاطبا يرود

. هلاحب رمع اهنع ملكتن ردقن ةليمج ريتك تايركذ اندنع بعش انحا العف هللاو

 .ةدوس مايا كلوقب هيا ةركاذم

 .اهلصا ةصقان يه ام عطق رونلا

 . نويعلا هارت ال دق اريثك اريخ كانه نا دجن سانلا سوفن يف بيطلا بناجلا سملن امدنع

 . هيار لوقيب دحاو لك ناشلع اهضعب ىف متشب اهلك سانلا فوشا سيفلا حتفا ام لك هدك ةحارصب

 .ةركاذملل عجرا ىنولخته هلل مكنم

 . "هللا ءاش ام هللا مسب " ةركاذملا ادبب  انا الا "ميحرلا نمحرلا هللا مسب" ةركاذم ادبتب سانلا لك

 . هد ياف ياولاب سيبوتا عوضوم ولح

 . ىبلق ىف ناكم شيكلم ىقبي .  ىنيلاست ام نودب مهيقدصتو ينع مالك كلولوقي سانو يتبحص ينوكت

 . ىداع ئش حبصا هيلع تومته تنك ىللاو ةايحلل كترظن ريغتتب تقولا عم

 . ةمدصلا تناكو. نويزفلتلا تعب اهلاق نينم سولفلا تبج هلوقتن

 . مهيلع جرفتا ةلامع انا الا لحتب سانلا لك ةنجللا اوج

 .  ىوا ةولح ةرهس ىقبته ىد. الوص جمانرب ىف يمورلا هدجام و فوسو جروج و اسيلا و رينم و ةلاصا و مظاك

 .  ىفكت ةداملا ةماخف. رشكرتسا اتاد ركاذب انا

 .  براي  حارفا تاوصا انعمسا مهللا

 . الثم تن ريغ نم لخاد تنا لاموا. ةديرغت بتكي لخاد وهو تنلا ةمدخ ىلع قيرتيب ىللا

. يلحا تناك نامز ةجاح لك يتقولد نم ريتكب يلحا ناك نامز ريصع معط ركاف نيم

. مهيلاها رطاخ ناشع لايعلا يلع اهرتسي انبر لزن ةماعلا ةيوناثلا لودج

.ىديموك و ولح مليفلا وه

. هيلاوح يللا لك نم هلاب دخاي ناسنالا نا عنام شيفم انيلع كحضيب نوكي نسحل دكأتن مزال انحا ال

. تنا ناميإلا وبا اي كيلع نييضار اندايسأ و ةيم ةيم لجار تنا يبنلاو

 . دنس كل ترسخ ينترسخ ناو .قيدص كل تبسك ينتبسك نا

 . ةيوش هيفاعب هدخاؤمال انعاتب ءاضقلا

 .  فرقيب انتايح ىف اهدوجو هينات سان و قرفيب انتايح ىف اهدوجو سان ىف

 .  هد ناهوتلا لدب. ايندلا يف ةجاح يا يف  هيا ةزياع يه ةفراع يللا سانلا نم يقبا نامك يسفن ناك

 .  ةضيرع ةماستبا عم ممهعجشي ىللا نيقال هبيصملاو

 .  مايا نم اهديعي ال هللا  . مايا تناك

 . قحلا نيدلل مكيدهي انبر

 .  ايلع ديدج شم اف  يدحول تابسانملا لك يضقا ينا ىلع تدوعتا يلصا اعبط ال

 .   ةحيحد مهنا ضورفملا. شفرعم ىازا شركاذيبم و روتكد

 .    كنع ديعب دقح هد دسح شم هد

 . انيلع نييلاغ متنا هد. مكلعزن ردقن انحا

 .  هالابم الا يتافص نم تيل

 .  ىقب  ريتك زرولوف  ةزياع انا و . ينعي ايلع تج

 . ةدوس ةنس تناك ىد ةنسلا ةولح ةجاح ىا ركاف شم انا

 . نيباهرا مهل نيد ال ناوخالا

 . انوقرف ىللا لود ةخسولا دالو ناوخالا ريغ نم سب ةدحاو ديا عجرن يسفن

 . يلملست  وديم اي ديعسو طوسبمو ريخبو بيط تناو

 . نيبجاع شم انرص مهاوه ىلع انيشمام ناشلع

 .  فسالل ةلدايصلا نحن انلاح يقب هد العف

 . تصلخ تاناحتمالا ناشلع نالعز تنا بيرغ تنا

 .  اوسنت ال  يبر اركش   نسحالل دوملا لك ريغتب انبرل ةدجس

 . ريخ ىلع اوحبصت  ءاعدلا نم انوسنت ال و .رتولا اوسنت ال

 . ىوا ةيكيرمالا جماربلا ىلع جرفتا بحب انا

 . نوفادوف ةكبش ما قرحي

  .  ادج كحضم. ةيدوعسلا ةيبرعلا ةكلمملا جولثل كحضم عطقم رهشا ويديف

 .   ادج هئيربلا تايصخشلا نم هيلع لوقن هد  ىقب ةقيقحلا

 .   نينثالا اوتنا يتابيبح

 .   سنت ةلوطب لمعت رصم ىنمتا

 . ريتك نسحا ال ةيوش ركفب. هيا ىف اننم نسحا ةمدقتملا لودلا ىه ىنعي

. ةمدا ينب شم بتكتب كالم اهنا سحب ىنبجعيب اهمالك يد ةرعاشلا

 .   تكحض يئابغ تفشتكا نيحو

 .تارامالل رجاتته رصم راثا

راثالا عيبيه يسرم راهن اي . 

. يوا ةولح تناك بعلملا ةلزان ةبيعاللاو اهنيلغشم اوناك يللا ةينغالا

. ينعي نيطبترم اودولوتيب شم امه ةطبترم شم تانب هيف ديكا وهام

. نويزفيلتلا يلع جرفتب شم الصا انا ينزفتسيب نالعا شيفم

. ينات شرركتيم هنا لواحه . فسا انا

. امياد هسفن نم ىمني دحاولا نا ليمج

 .  نامك زه كليد زه  هلوقو هلينغ. نيم وه فورعم هد ام

 .  هفحوت انا مك

 .  مالسلاو ةنينامطلاو ةنيكسلا هلك بعشلا ىلع لزني انبر ىسفن

 . ملاعلا ساك لخدن ناشع انسفن زهجن برايو

 .  هدك دعب اوملكن دح يقالنح شم دحاو لك عم هحارصب انملكتا ول اننا قفتن انيلخ

 . مونلا لبق كجازم ركعي ئش ىا ىف ركفت ال

 .    شحو ىظح الي. ةنيعم سان فوشا يسفن ناك ينا عم نامك هيوش ينم سانلا حيره و ديكا

 .  اهلوا نم هنياب ىه. اطخ ىلوقيب هتيقل لودجلا فوشا هرازولا عقوم ىلع لخدب

 .  كلثم نبا  هدنع هنال ناحرف وه ديكا .ةنجلا هاوثم لعجيو همحري هللا

 .   لعزي شدحم لياسرلا ىف ةلكشم ىدنع هعامج اي

 .   نسحا انبر دنع ديكا. ةجاح ىلع شلعزام ينا ةايحلا ينتملع

 .  دمحا اي امياد ىنفرشي كاعم مالك ىا ىللا انا

 .  ةكربو ريخ هد رطملا

 . هعياصلا دالولا ىز  مهمالك هقيرط لود نيمويلا تعلط تانبلا نم هديدج هيعون هيف

 .  اوقث. مودي نل هد تالفنالا عضولا ةيرارمتسا

 . نسحا ارمحلا نيعلاب الا ىشمتب شم سان

 .  ةحيصن يد. صلاخ ةيبصع شالب

 .    نيولح اي مكتاوعد

 .  هباوثب هلك وها الاي

 . هيلاغ اي انيشحوته

 .   ناعدج اي حبصلا ناحتما يدنع نامك انا يلوعدا هدك رصمل اوعدتب اوتناو

 . ريتك تاجاح دحاولا ىلع اونوهتب باحصا ىلحا متنا

 .هلل دمحلاو اهانمتب تنك ريتك تاجاح تققح يصخشلا ىوتسملا ىلع

 . سردملاو بلاطلا نيب ادك ةقث شيفم. مرتلا ةياهن ىف تارابتخالا هيل

 .   ةدوس مايا فوشنه اننا مكلوقا بحا. دلبلا فورظل ماعلا ىوتسملل رظنلاب

 .  لئافتملا يزيزع ملست

 . هد لبهلا هيا. هللاب مسقا ةيضاف سان

 .   حاجن يف متناو هنس لكو

 .  لجاراي ناامز نم كنيف هتاحش جاتشاه اريخا

 .  تاكيال رجفنيه هد تسوبلا نا ساسحا ىدنع

 . ةجاح ىا ىف حاترم شم

 .   دح لماجت شالب. نامز نم تصلخ  ىد سانلا اهيب لماجتب يللا هلماجملا ةيمك

 .    كلحدرهو نامك هملك. صالخ يلعجرو كيسن يبلق فراع ىقبت ناشع ىقب صب نيريش ىار ىلعو

 . و ملكتنب امل طوسبم نوكب و ةيداه و يوا ةبيط هجاح ىلع

 .  ديدج ىس ىب ما عم دقع عقو فسوي مساب  قاشع لكل

 .  كيال طبخي هد ربخلاب ناحرف يللا . ادج ابيرق عاذتيه جمانربلا

 .  ىوا ىدنهلا مالفالا  بحنب ىتاوخا و انا

 .   ينلهاجتيو مهم عوضوم دحل ىكحا امل يش هركا

 . كيال طحي هلك ىبنلا ع ةالصلاب الي

 .  ادج ةنونجم تانب و بابش

 . اعرستم بعشلا لاز ال

 .   صالخو مالك ىاب بعشلا ىلع اوكحضيب

 .  ايوخا اي كتين كلققحي انبر

 .  متشا مزال رداق شم

 .  عاض ريتك تقو ىركاذ ىحور

 .  كعم نيحقولا سانلا ىتح. بيذهتو فطلب عيمجلا لماع

 .  نيباهرا مهنا سحت ىف ىت نوا ىلع جرفتت . ناوخالا كيلع بعصي ةريزجلا ىلع جرفتت

 .  دح ىلع بعصنب شم هيل انحا لاموا. ةطرشلا ايلع بعصيب ىديدحلا سيمل عمسب امل

 .   هللا و مكاعم انيملاظ

 .   اوسحيب شم سب اننم نيبيرق سان نع

 .  ناحتمالا ىف سيوك اركب لحت هللا ءاش ناو كيف قثاو انا

 .  انبر دمحنف. اهانمتي كريغ يف همعن لود كوباو كما

 .  يلخادب حرفلا ساسحا و يهجو ىلع اهيمسرتب يللا ةمسبلا ىلع كركشا

 . مكظفحي انبر. هللا ناما ىف

 .  طوقسلا قحتسا هحارصب. فيلاتلا نم ىناي ها. ناحتمالا ىف لياوهلا تيوس انا

.ىقب يليعدا ةويا

. ةباجالا سفن كلوقيه يداع نوناق ذاتسا يا تلأس ول اودرب لصا

.هللا ءاش ام يوا ةولح ةتونب

 .  ىد ةنسلا حاجن ما شيفم ادك اهلكش

 .  عجو راهن اي دلجلا ىف حرج ىلع اينولك هيوش. ملا عظفا

. رتكا حجنيه ديكاو ينات ءزج هيل يقبيه ديكا هتوالح نم لسلسملا

.  ىتلاخ مهنمض نم ىه ىللا نيملسملا ىضرم ىفشيو

. اهجاتحيب دح ياو مالك شيفم ةولح ةينحلا يه

 .  هدراهنلا سيهم انا

 .  هايحلا ىق ىعاد ىا ما شاهلم ةينطولا هدام سب ينعي شلعم

 .  ةباجاب تطبه الا و ءامسلا ىلا ةوعد دعصت مل

 .    هدك هد جارحالا هيل

 .  رتيوت ترون

 .  ايندلا ىنخست شالب ةسوس اي سب

 .   ناحتمالا يف انقفوي انبر .اركب مكتواعد

 .  طيعه اركب ةيلكلا ىف ايل ناحتما لوا

 .   مكحابص باط. برتغت نا بحت اهنكل ، اديج اهناطوا فرعت  بولقلا

 .  ةيطع شيواشلا توصب ةطيبعلا دالواي اوخفنتتح اوتنا هد

 .  عيمجلل قح مالكلا يف كبداو كدحو كل ةصاخلا كفورظ

 .  نيرخالا عم كلماعتب ةيسفنلا كفورظو كلكاشم طلخت ال

 .  ةيزيفحتلا تاهويديفلا  نم ىد

 .  هد مالكلاب عنتقم املاط فورخ تنا

 .  براي انحماس. اهبحنب انحا ىد بقارتب ىللا نكل. لحستب يلا ةطرشلا هركنب انحا اشاب اي تنرتنالا ثحابم يلا ةلاسر

 . ادج وجناتلا بحب

 . كتاكيال ينتشحو الها الها

 .    صلاخ ةيقطنم شم هلئسا ىلاستب لامشلا يلع ادك باتكلا يف جهنملا يف ادك هيقالته ةويا

 .  فيلاتلا ىلع هللا رفغتسا. نيمجنمو نييناحور عم ءاقل لماع ةفيلخ ينوت

. هللدمحلا دح نم ةجاح قرسب شم يلايخ نم هبتكب يللا لك

. ىدحتلا هد وه لمأب عقاولا نع ربعي رداق هسل هيقالت سب هتيسفن يف ترثا هريغو ةيحص لكاشم هتايح يف هجاوو بائتكا نم جلاعتيب ناك دح نوكي امل ولح

. ينات ينفقوي ردقيه شدحم سب ةيوش ربصا تررق يللا انا سب ردقا انا اعبط ال

. يد ةلكشملل لح هدنع دح هنيع نم ريطي مونلا لخدي ام لواو يوا ناسعن نوكي دحاولا سب

. شالبب كانه هوعزويب ناشلع ةيعمجلا يف فقا حوره انا

 .  قافنلا تيبرخي . هدحاو ةبرضب ءادعالا لتق هنا ايؤر ىف هفاش ىسيسلا لوقيب نويزفلتلا ىف علاط دحاو

 .  تكسا. هدراهنلا ةدوس كتليل تنا هد

 .  ابا اي عاخنلا ىتح لولف لود. لولفلا عبت سان ىد

 .  ىنعي كحضا ىنم بولطم.كحضيب شم مالك فراع شم

 . اهيمارح اهيماح دلب. ىواشر هيضاقتل نيومتلا ريزو بتكم ريدم ىلع اوضبق

 .  هيد يف قح كدنع

 .  كبعت عيضبه شم انبر . هللا ءاش نا قفوم

 .  ميرلا امرواش قشعب

 .   عدج

 .  ليمجاي هبيط يتناو

 .   نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 . ءابرهكلا ةكرش ريدم ىد ةرتفلا نلعتا دح رتكا

 .  كترضح ملسي هللا

 . هعيبطلا نم بالخ رظنم

 .  ةايحلا ديق ىلع انيقبت امئاد لايخلا تاياكح

. يدنع بحاص زعا تنا سب كتفوشام يرمع اناو رعاش تنا كيل ةديصق يا ارقا حورا يدحول ينا تيسح ام لك

. يتما هتياهن فرع شدحم ناشلع دح هركا بحب شم انا

. ميلعتلا ىف هلشف اوناك ءامظعلا لك ام ىداع انبرو

. عساو قزرو انبر نم اضر يلع اوحبصت

.بجاو هد معاي

 . هللاو ها. لكالاو مونلاو رازهلاو كحضلا ىلحي باتكلا حتفا ام لوا

 . ىد ةيناثلا ةرملل اهدعب ىللا. ىد قوقح ةثلاث ةنس نم ىدعا براي

 . هعمدب أدبت هحرف ىوقا

 . براي ريخ فلاب طنطو ةنس لك

 .   ريخ فلابو بيط طنط و هنس لك

 .  جهنملا فشتكيب ةسلو ةركب ناحتما هدنع دحاو ةيسفن اوعار

 .  بويغلا مالع كنع سفني  .بوركملا كيخا نع سفن

 . هيل كنم عطن اي سب

 . ىنم اوقياضتا ابيرقت وه

 . ادك ىازا فراع شم. هدراهنلا شتاملا ىف دوجوم نوكيه شم ىرضحلا اولوقيب

 .    مهبرضه مهتفوش ول

 .   ىد هتالوكيشلا لك هيا مكيلع دقحب انا

 . همالسو ريخب اهلك كماوعا نوكت بر ايو . انا يبلق اي

 . شوهعقوتتم ريخ فوشت و شاهعمستم ةوعد كليعدي و . شوهفرعتم دح ناشع بعتا

 . حاترم هجرته. ديعب ناكم ىف كدحول جرخا قياضم ىقبت امل

 . صالخ  تمهف انا بيط

هللا ءاش نا رضاح .

 . ادك مهيل ليافوربلا ةروص زرولفلا لك .نيسيبلا ىف ريوصتلا مسوم هد

 . ىاف ىاو هيف ىقبي ناشلع سيبوتوالا ىف ىسارك ىقالتب سانلا ىه

 . هحلصم هلك ىفاص بح دح بحيب دح شاقبم

 .  ناك وا بلسلاب هيف ترثا وا هتقياض صخش لكل ينمتب ينعي

 . ةكحضب أدبت ةمدص ىوقا

. اهتفرع هحرفلا ام ينامز اي صالخ كحضا

. ادك نشكا ةيوش فوشا ةزياع ةسمحتم

. كدنع يللا ريخلا ديزتو ةحار كقزرتب هللدمحلا ةلوق نم لمجا شيفم

. يحرف موي يقب ةدراهنلاو صلخ هد عوبسالا يقالا حتفاو ضمغا يسفن

. ايارو يللا لك صلخا ةدعتسمو نامك ةوهقو ياش تبرشو ةريبك ةقاط يدنع يقب

 .  زجعلاب سحب. اهلمعا ىدياب شم اناو ةجاح ىنم رظتنم نوكي دح امل ىوا نزحب

 .   روصنم ىضترم اهلك دلبلا بلغا تعلط. دلبلا ىف دحاو صخش روصنم يضترم نا ركاف ناك لكلا نا يقب يديموكلا سب

 .  هلكل تاهيديس هاعم لكلا ىقب مع اي

 .  هماخر دناعا دعقبو .اميد مهريشتسب يللا سانلا نم دحاو

 . نينالعز مكفوشا بحب شم

 .  هفورعم كليابوم تعاتب هيمامالا اريماكلا كدنع رورغم تيقب كنا سحت امل

 .  ىلايخ فلؤم عورشم كنا فشتكتب بهاوم فاشتكا تاظحل ىقبتب ىد

 .  نيملاعلا بر دنع انيل اوعفشي و. نيما مهللا

 .  ةليمج تايركذ. هعماج ةصلخم هسل تنك تتاف ىللا ةنسلا هدراهنلا ىز

 .  ىوا طسبتا هفحت موي ناك. ىتايح ىف مكدوجول اركش

 .  زط هيقوفو هتيام  برشاو ولب  .وها اوكعاتب ةلاحالا رما يداو

 .  ةرجاف  ىد ةيلخادلا

 .  كنم ىنمرحي ام انبر

 .    ادج  باحصا يقبنه انك اننا حضاولا نم سب. عقاولا ىف ةرم الو شيكتفشم

 .   ىنات ىئادتبا ىلوا تعجر ىنا سساح ناشلع .ىد ةبعللا ىقب ىنات بعلا ىلوقي شدحم

 .  ةنسلا لوط هيف نوكتب ىللا خفنو مولع تاناحتماو مولع ةيلك كاردا امو

 .   ها تلق اناو شبد ايلع تلاق سانلا لك مدنفاي ىخيرات موي ناك حرابما

 .   ادك ةشوفرف انا . لعزلا شبحب ام ماصخلا شبحب ام

 .  تنا يدنع ام ىلغا اي تنا كايو

 .  تقدص. كتايحو روعشلا سفن

 . ةديعس ةياهن ىقبت براي 7evitisopevitagen2 هنس يف هليل رخا

 . ةولح ةنس ىقبت براي رتيوت ىلع انحاو وها ةديدج ةنس تأدب

 .  دودحلا ىلع مهناك الو حيحص هخسو دالو ملاع. هعاتب دراج ىدوبلاب ناديملا حوريب دحاو لك

 .   كدعسي هللا

 .   ىوا ةفيخس هد ماقرالا ةبعل

 . لكلا ىلع ةديعس اهيلخت براي ،ةديدجلا ةنسلل تاديعم يد لك هللاي

 .  لافتحالا ريغ اهغامد ىف شم ىللا سانلا لك طسو هعاطلا ىف ةنسلا سار ةليل لالغتسإب مكحصنا

 .   ىاج ىللا ىف ةكربلا. ةيجوزلا ماقرالا ىف ىقبيب ىظح انا ةخسو ةنس تناك ىد

. طوسبم انام دق ىلع ةدراهنلا ىوا تبعت ام دق ىلع

. ينات هارقت عجرت يعاد شيفمف هاسنت ردقتب شم مهبحتب يللا سانلا عم كمالك

. تانبلا لزغو ىسبيشو ريصع هيب بيجب تنكو شرق  ناك هتدخ فورصم لوا

. سب صنو هينجب هسفن قوري فرعي دحاولا ناك ام مايا نم انا

. سيمخلا غامدو سيمخلا طاسبنإو سيمخلا

 .  ابلاغ ولحلا مالكلا بحب شم. هيلع تتغب ىنفرعي ولو ، هيلع شلاب شينفرعيم وهو ولح مالك ىلوقي دح امل

 . ماقرا ةيوش نم ريغتته شم اهسفن يه هايحلا ةركف ىلع . تتاف ىللا نم نسحاو ةولح نوكت ةديدجلا ةنسلاب نيلماتم ىلاي

 .هد نمزلا ىف ةمقن تقب ةنعدجلاو ةبيطلا

 . عجرت تيراي مايا ىلحا. ىنادوسو بل لكانو رحبلا ىلع ىشمتنب انك امل مايا ةركاف

 . ةديدجلا ةنسلا ةيادب ىف نسحا نوكت رصم نا ىنمتب

 .  ادك كلباب ىهو ةيصنلاب لمعيه دح ام هرمع. كلباب ىنحصنت ال

 .ةقيقح  ىخاب ىنيدانت كلثم ةناسناب ادج رختفا انا. دوجلاو مركلا لصاو قوذلا لها ىتنا

 . هيملسلاب هلكو. هلاصو هضوا اهلك رصم مكلتلق شم

 .  تقهز لاغش هسل وهو اركب ىلغش حوره ىنا سساح انا هد هيا. لاغش ىتقولد دحلو ىدنه مليف ىلع جرفتب تاعاس 3 ىلاقب

 .عيمجلا ىلع ةداعسو ريخ نوكت براي ةديدج ةنس ةيادب عمو . ةنسلا يف موي رخا

جرفت رفغتسا	 .

 . ىنوحضفت نسحال لوقاه شم انا

 .ةققحم تاينما و قيفوت ىلع اوحبصت

 . مارجتسنالا ىلعو كوبسيفلا ىلع نامك ضعب عباتن الي

 . هيلاوح هجاح لكل ةبيهر هرك هلاح هدنع دحاولا

 .تنا انطلسم اي و انقورم اي كيلع هللا

 .  اهيف دحاولا ىللا ةفسكلا ىداي .دعت ملو ههبجلا تبهذ

 . ىقب  انحاجن ةبسانمب ىقب ةلفح نيزياع

 .ةايحلل لئافتم امياد و هشو ىلع هتماستبا امياد ليمج دح تنا

 .ىشو صن ةلكاو ةراضنلا ناشلع ىنافرع شم ىتنا اعبط

 .كحماسه هوزياع  تنا ىللا ادك دعب قرساو  . ةرم بلكلا نباي كيال لمعا ىتاتسوب قرسي لخديب ىلا ىمارحلل لوقا بحا

 .كقفوي انبر وفعلا

 .ريخلا ءاسم.  براي انيلعو رصم ىلع نيما

 . تاهشتوك سبلتب تقولا لوط ىللا تنبلا نم قياضتب انا

 . اوريغتتب هيل اولاسي نيدعبو انرهقت ءايشا اولمعي

 .شيشح ةتالوكيشلا ىلع لوقتب ىللا تانبلا نم ةيا ىنتسم

 .  هانمتتب ىللا لك كيل ققحي انبر . ريتك رفغتسا ريتك شركفتم

 .هيا لوقا الو متشا. ةروثلا تابستكم نع جمانرب لمعته زع دمحا تارم كلوقيب

 . هللا ءاش نا ديدجلا ةنسلا ىف لمعتيه يكيف شلمعتم يللاو . ىد ةنسلا  نم ءوسا ةنس انيلع يجيه شم

 .  قيمع بح هتوسق ءاروف. هتبتاعم نم دفتسا هعطاقت ال هوسقب كبتاعي صخش

 . تايضايرلا تمهف ريخاو

 .كلكرابي و  جح اي كمركي هللا

. تلطب سب ةيلاعلا نكامالا نم فاخب تنك ةجاح يا نم ايبوف شيدنعم هللدمحلا

. ريتك كريغ نم نسحا تنا هللدمحلا لوق كلاح ناك امهمو

. ةملضلا يف لضفيب شدحم رمق اهناكم علطيب بيغتب سمش لك

. ادبا بعت يا اهيف شينيروتمو ةحصلاو ةحارلا يما قزرا براي

. نيمدا ينب اي ريخ ىلع اوحبصت الي ةعرسب ىجيي اركب ناشلع مانا حوره انا

 .ایدارا ال رتويبمكلا ىفطا موقب ،  هبصعتم  امام تفوش ول انا

 .دحاو دحاو مهلاهدرهو  سيفلا يلع ايلع لفحتيب انا

 .دجب هلوقا ردقا يللا هد  نزحلا نم ةلاح ىدنع

 .نيجعزم  اناريج

. شاهدنا يا الو يد ةغرافلا رهاظملا نم فده يا شيفم نا ةقيقحلا وه

. ريخ يلع اوحبصت  هللا ءاش نا يلحا نوكيه العف هنأل يلحا اركب نا لما يلع شيع و حرابما يسنا

. نيطوسبمو ءاينغا هلها ىقبي هينج فورصم دخايب يللا ناكو

. ةلئسالا لك يلع تاباجالا لك هللا نذأب اندنع اولضفتا

 . هجاح اهنم دخاو شدحم ادك يكحضاو يكفو يرزه

 . اهيب مزتلي نم دجت نا ادج بعصلا نم نكل و ، دوعولا قالطا لهسلا نم

 . قيرطلا لمكاو ادبه ، ديدج نم ادبه ةركب نم

 . اهيلع رخاتا ينوبست ادك . تادب ةلفحلا نا اولوقت شم

 . دلبلا نيكسام نيباصن ةيوش مهلك امه الصا

 . ىقب فرعن شانكم هحارصلا شغنب انك نييريغص انحا و سب  .انم سيلف انشغ نم ال

. نيفل لصو دحاو لك فوشنهو ينات لباقتن عجرنه ديكاو

. ريتكب يلحا همعط يقبيب سأي كلك تناو زوفلا كليجي امل سكعلاب

.  ةركف یلع كحضتب تناو یلحا كلكش

. كبجعا يرصمل يندرا نم مجرتب اناو ايف كيأر هيا سب ال

. الصا ميلعتلا يف شم مهغامد لود انتعفد لايع مالك يلع هللاو كحضلا نم تومه

 .ةرخسم كترضح سيبوتالا ىف  لصاف تنلا ناشلع ءالمعلا ةمدخ ملكيب وهو قاوسلا ليختم

 . ىنات هلفقتو بابلا حتفت برجت نكمم قاوسلل لوقت ءالمعلا ةمدخ ىقالت ديعب شم

 .ةجيتنب هيجو يضافلا ىلع شحرام انبعت اريخاو

 .ءيش لك فراع كيلع هللا ءاش ام

 .ميج البو ةعلاطو ةعاشا يهم الي

 . ىنات فده هيل علط. انيمحي لزان ركسعلا نا لوقا تنك انا و

 .  ناديملا تحور ناشلع متشيبو ىللقعزيب ايوبا

 .ريتك ليصافت ىلع اولاست اودعت ليئارسا ينب يز شوقبتم انلوقيب روتكدلا

. هللاو نامز مايا يف ةجاح يلحا تناك هاي

. ضعب عم انلك حورنو عمجتن ردقن العف تيراي اطشا

. يلستبو ةولح سب ضعب نم ريبك هبش اهيف يدنهلا مالفالا نا عم هللاو

 . فصوت ال ىد ةياورلا ارقب انا و اهيب سحب ادك ةداعس يف وه

. انعاتب قاوسلل يتح سانلا لكل اهيروا ةزياع يقبب اهيب ةطوسبم يقباو ةجاح لمعا امل

 .قح هدنع لجارلا . ناحتمالا  ىف  شولحتبم هضرب رخالا يفو

 . ةولحلا ةرهسلا ىلع هللا. ما فا موجن ويدار يلع ةدراهنلا ينات عجر سنوي دمحا

 . ىنربع دح شيفم املاط. ريخب اناو ماع لك

لغش لمكا ةزياع شم . ىنيدخات ةسردملا ىف اناو ىجيتب ىتنك ام ىز لغشلا نم ىنيدوخ ىلاعت امام . 

 . اهاسنا ام ىرمع. هعماجلا تالحر ىوا ةليمج

 . اندلب ظفحي انبر رصم ىلع تارماؤم اهلك

 . ناكم لك ىف دوجوم هللا ريكذتلل

 .  نامك  سرهفلا ركاذن انولخ ناك مهيلع ول ةرتاكد يف هللا ءاش ام

 . يراجنسلا صوراقلا قشعب

 .  نيعئارلا بابشلا ةيقبلو كل اركش

 . تكاس وهو هحافتلا لكا ناك هنيناوق اوحرشيب امهو نيسردملا فاش نتوين ول

 .همالسلا ىلع هلل دمح، همالسلاب اولصوت  ةزاجالا ىف يتفيظو

 . جارحالا ةمق ىقبيب .ضعب عم اوكبيسيو يشمي كبحاصو شوفرعتم يناتلاو كبحاص مهنم دحاو نينتا عم دعاق تناو كروعش

 .كل هدجلاو دجلا ةبحم يه اهتداعسب سحتو اهيلع لصحت دق ةبحم لمجا

 .ةيناثلا حلاصملا فرعي دحاولا ناشلع نوكت نكمم.راكفالا و مالكلا ىلع ةقفاوملا اهانعم شم ةعباتملا

 .ىش لك يف هطاسبلا نم يلحا شيفم

.هللا اي كديب ريثكلا لكو ، ريثكلا تينمت ينإ براي

 .انوتدقع. سبو ةمالسلاب اوحورتو ةمالسلا ىلع هللدمح نالفل لوقي رتيوت ىلع دعاق دحاولا

 .  لوبقم اهيف تبج هلفقم هيكولس ناحتما نم تعلط  تتاف يلا هنسلا

 . عنقمو. ىوق در هد

 . زايتما تبيج مالك ىا بتكاو مسرا لامع تنكو ةرادا ناحتما تلخد انا

 .   حالص دمحم ىوا قولخ

 . هل كنم باوب اي تلصو هلاسرلا نظا. طقف رابكلل هيلع بوتكم ىرصملا ىرودلا

 .  ضوعن نكمي ىقب ىاجلا رتسميسلا الي .حجنن اننا لما كدنع هسل

 . كبحاص دحاو ملكتب كنا سحت. رفغ مهلك اندنع بط تانب

 . نيما مهللا.  براي هانمتتب يللا لك اهيف ققحتو كيلع ةديعس ةنس اهلعجي براي و . باحصلا وبا اي بيط تناو ةنس لك

 .  ىبر كبحا. هردق و هللا ءاضقب نمؤت نا ةداعسلا تايساسا نمو

 . ةنجلا ىنقزري انبر ىد ةليمجلا مايالا ىف ىنمتا

 . ديعس و ليمج ماع مهل ىنمتا

مهدعسا مهللا	 .

هيا الو ىضاير قلعم تلغتشا تنا وه	 .

 .  ةليلق سان الا هسفن نم روطيب شدحم و تفز سانلا تعاتب ةيلقعلا

 .    هديزي انبر. ديزتب حالص دمحم هيبعش موي لك

 .تانسح بسكاو ربعو صصقو ةيعداو ثيداحاو تايا  كتحفص يلع رشناو نالا كرتشا و ريخلا يف ريش

 .   ىتقولد هيا لمعا ينعي .  ةكم يف نحاشلا و ةنيدملا يف اياعم دابيالا

 . ىلابسنلاب ةديدج ةمولعم يد ال يلير

 .  ةناهالاب اوسحياه ادك مهلوقا و معطم لخدا امل ديكا سب

 . انشو ىف برضته ادك هد. جاتنالا ةلجع ىشمن ناشلع هيا لاق. هد دلبلا ىف لصحيب ىللاب هعنتقم شم انا

 . لاؤسلاب ةقالع شاهلم اهيف ةباجالا ىللا ىد ةبعللا هيا

 . تقهز انا. صلخيب امع ةنس لضفيب ىكرتلا لسلسملا ابيرقت وه

 .ريفس الو ريزو ، ةزغ يف هرظنت هتداعس

 . ىقب ديري امو بلقلا

 . ديفيه شم. اهتعاس هيا لمعيه يربص و بط

 . تيوتير يوسا ام دق ىلع ينقزرا براي

 .   ريخ فلاب رصم و ةنس لك

 . ريخب اهلك رصمو ةرسالاو يتناو ةنس لك

 . هوتاج شتلكا ام انا بط

 . ىقيض تقو ىف ىنتلمحتسا ىللا سانلل اركش

 . نوقزرت مكتاين ىلعو كلاب يف طحو ءاضيبو هيفاص كتين ىلخو  .هللاب كنظ نسحا

 .نالا سيل الو هيلكلا ىف علوا اوركتفت. لنيافلا ىف هدرب هشالجلا اناعم لمعته هرتاكدلا لكشو مرت ديملا ىف تحفتا انا

 . ناقورلاو ءودهلا يكيف ةفص مها و لوا

 . شوشو عبراو ةثالثب سان عم لماعتت امل كلاب ام نيشوب ىللا سانلا هركب

 . كديزي انبر. كبحيب لكلاو هعمسم اهتعمس اهنع ملكتن ةجاتحم شم ىللا سانلا نم تنا

 .   لكان نيقال انحا. ةرجشلا تنا نينوكتس ةرجش ديعلا اذه يرتشن نل فوس

 . هللا ىف كبحا. ريتك نمزلا ىف رركتتب شم ىللا سانلا نم تنا

 . كتيضقب كناميا ىنبجاع

 . ةيافكلا هيف امب تيسح كنا هانعم هد . سحتب شم كنا هانعم شم هد. دراب كسفن ىقالت امل

 .  مهرطاخب اوليشيو شولعزيام ناشلع .  ريتك اهيف ركفاو اهلوقه ةملك لك باسح بسحا مزال مهملكا ام لبق سان هيف

 . نورعشي ال مهو سانلا ةبقارم : ةلضفملا ىتياوه انا

 .  كديزي انبر . ثراوتم يتيفارج تنا

 .  مهنم انصلخت ةليفك ةيعيبطلا ثراوكلا

 . ىرمع لوط هيف هشياع لضفه. همهفي ردقيه شدحم ايب صاخ ملاع ايل

 .   كماو كوبا ىز كبحيب دح ىقالته شم ةريتكلا اهدالبو ةريبكلا ايندلا يف

 . ىتقولد ىز فيلات شم ةلدأب ةمئالا لاوقا ناك ام تقو هللا محر

. رتسي انبر ةجاح ياب شتسحم يللا ةديحولا انا

. نيزياع شم اهالب اي هنم يجيت اي كيلع لأسي هنا دح نم بلطت يعوا

. اوبدكيو اوعنصتي شوفرعيبم سان بسكت ردقت كنا ادج ليمج

. ةحاترمو ةروتسم يقبا سب ةزياع انا ريتك سولف ةزياع شم انا براي

. هد لامجلا هيا ةيوبنلا ةريسلا نع ارقب انا

 . ةولح شم تعلط سب اهتلمع خارفلا ةقيرط

 . قرحتا لكالا

 . ىوا بيع ةملك اهنال. اهعاتب مالكلا ىف خشف ةملك لوقتب شم تنب لكل ةيحت

 . سلغ همدو ةصقان ةجاح هيف نا سحب مكريغ نم رتيوت  هللاو

 . ادج ةريبك ةعرسب قهزب و لمب انا

 .  ادك وجلا هيل. ىقب سحتي شم وجلا وه

 . اهبتكيب ةجاح لك ىف دحاولا بقارت ةدعاق ادك سان ىف

 .ركاذيب شم يللا ديحولا ناويحلا انا ينعي .اوجرختا يتقولد نيدعاق يللا لك

 . ريخب رتيوت ةسل . هعئار رومالل كليلحت ةقيرط بحب

 . هقدصا و بحلا يف ليق ام لمجا ءاعدلاف . نوبحت نمل  رهجلا لبق ارس اوعدا

 . انبعت اننال هللاو تيراي

 .  طسبتت سانلا يلخو تيساكلا يلعو حرفا

 .عوضوملا ىف باقعلا ةيا فراع شم ىتقولد دحل انا . ىنات ةرضاحم الو شيلرضحتم و ةرب علطا

 .  ىنات كحضلا عجريه ىقب ةويا. ابيرق رصم يف فسوي مساب

 .   هد كمالكب  ىنتعقف تنا دجب

 . هباوثب هلك الي

 .  هتدقف ءئش لك نع اهضوع انبر

 .  سب هيا لمعنه. انه ةلاحلا سفن

. اهتالاح ءوسا يف يقبتب يللا سانلا دعاست لواح كتالاح نسحا يف نوكت امل

. هللدمحلا لوقو دوجوم يللا يلع انبر ركشاو كنيع لزن . كدنع شم يللا انبر نم بلطتو كنيع عفرت ام لبق

. ىطغتم لكلا و نابت يللا يه سب كنويع مزال باقنلا يسبلت امل

 . كدحول ىدهتب كنا سحته نسحا تكاس كيلخ بصعتت امل

. هيا الو معلا تانب مليف شيتفوشم يتنا ىناسل اي تكسا شالب ام

. زوفت يلل سب يه يمالحا يلخاو مهراكفاو سانلا مالك يلع سودا ينا ترتخا انا

 . ةزاجا الو شيدنعم انا. ىد اهدخاتب تنا ىللا تازاجالا ىلع كيلع دقحب انا

 .   ةيوش ربصا سب .رماو نعلا مداقلا هلوقاو هتقياضو هتحرج ناسنا لكل رذتعا تيبح هديدجلا هنسلا ةيادب عم

 .   " ليكولا معن و هللا ىبسح لوقه" ةنسلا سار ىف هيا لوقت بحت

 .    هيطاولا هتقيقح تفرع اذا الا دح ىلع ريغتب شم انا

 . كقياط شم يقبا يقح نم و  يقبت كقح نم ينزفرنتب يد لايعلا نا شعنميم هد سب تايرحلا عم انا

 .   ةشحولا رابخالا رتك نم بعت. ةدودسم ىتيسفن

 .    ىداع ىاشلا برشي نيدعبو اهسطغيب. ىاشلا ةيابوك ىف تلزن ةنابد يف ول بعش نم هيا ينتسم

 .   دحاو كيلع هيلاتلا هحفصلا يف بتكاو هيلاتلا هحفصلا يف هباجالا ناحتمالا هقرو يف بتكاو  ننجتا نانج هد ول

 .  كدوجوب انرونتب

 .   براي ريخ فلاب كيلع دوعي برايو  اركش

 .    يوعم كبلت كليجيه هدك تنا سب

 .   رمعلا لوط انيب ةيبوحصلا ميدي انبرو ايل اهتعب ردقلا ةيده لمجا ىتنا

 .   هيا ىاف ىاولا عاتب دروسابلا ىلع هلاسا ةرجالا ىلع قاوسلا لاسا ام لدب ىنعي ةرخسم

 .  كيالب ىنربعيب دح الو تاتيوت بتكا ةلامع انا

 . تلصو ةلاسرلا نظا . يسيسلا نينع رون انا هماعلاةيوناثلا تاناحتما يححصمل اهلوقا هدحاو ةملك

 . انبر نم كيلع نحا دح ىقالته شم كبحتب سان تيقل امهم

 .  انحرج يللا ىسنن و ةولحلا تاجاحلا ركتفن انئاطخا نم ديفتسن و ملعتن ديدج نم ادبن تاف يللا ىسنن مزال ينعي ةديدج ةنس

 .   الصا ماك هنس ىف انا شفرعيم ايوبا انا لود اوفاخيب ىللا لهالا نيف

 .  دحا ملظت مل كنا نئمطت ىكل. كمون لبق كتايركذ كتنازخ شيتفت ىلع صرحا

 . طيطنتلاو رازهلاو لكالل هد ىتدج تيب

 . ادك لصحي تيراي.  كوب نبوا ىقبيه ةنيعم ةدام يف لانيافلا نا ةعاشا اورشن ةعفدلا ىف لايعلا

 .   هبحملاو هقادصلا مودي انبرو ىوا ىبيبحو  سان نبا ديدش راصتخاب

 .  هلدهب  نمز هيا لوقنه سب

 .   ةايحلا عانصل ىمتنب ىنا رختفب

 .  ىتخا  ايل اهيلخي انبر  دحل نيبتب شم سب  ىوا هنيزح هحرم هولح ريتك تافص اهيف امئاد ريخلا اهيل بحا  ىتايح نم ىلغا

 .اوس انلك جحن ةياجلا ةنسلا هللا ءاش نا

 . هللا و كمركي انبر .دماج تنا هللاو

 .     ةيبغا اي دوم ريغت درجم وه . يضاف ىقبا ماقرالا بعلب ينا ىنعم  شم

 .   هد غارف اهدنع ىللا سانلا هيا

 .   ةجاح اوهفيه شم .  وكنارف  بتكن اننا تنرتنالا ثحابم عم ديحولا لحلا

 .   نييعمجتم مهلك ةلشافلا

 .   انوباسو اومان ةحيحدلا نيسدنهمشبلا

 . جنر الو شروب ذخا ركفا اناويمه ربكا اهنا بسحت سانوينرهقت اهنا بسحت سان و يندسحت سان

 .   ةدوسلا ةطبلا دالو انحا الو اسنرف سيئر ىز انعاتب سيئرلا شاقبيم هيل

 .   خفلاب انعقو دقل

 .هلل دمحلا  هللاو ايندلاب ىدنع هد . ايب ةروخف ىقبت سانلا نا

 .   ةيدادعالا دعب الو ةيدادعالا لبق هد روتسدلا هيا

 .  هيلاب بعلن الو. بعشلا طاسوا يف جمدنن الو حالس ليشن ىرت اي ىنهذ فصع نيلماع نييمالسالا ىقالت ىتقولد

 . رونلا سملت ةيادب نوكي دق يلاع توصب ريكفتلا

 .   رانلا برض ةزياع لاكشا. ةيرشح سان يلع طلست ال براي

 . هينمتتب يللا لك يققحتو ةديعسو ةليمج ةنسو بر اي ةييط تناو

 . ىكاعم انبر

 .  مكنيزاوم اولقث .ةالصلاو موصلا بحاص ةجرد هب غلبيل قلخلا نسح بحاص ناو ،قلخلا نسح نم لقثا نازيملا يف عضوي ءيش نم ام

 .  ىكاك ىكاك ىنيحصت و ايلع طلستت خارفلا .مانا ىجا امل انا وه

 .  لكشب ةيملعلا داوملا بحب انا

 .  هضعب نم لاحلا

 . ايلحم انلاح طبظن نيفراع شم انحاو هدك هقطنملا ىلع نيرطيسم انسحت . ايسور ىف باهرالا ثداح نيدتب ىهو رصم ىنبجع سب

 . ينتجرحا تنا سب. ملست

 . هللاب مسقا ناعدج اي خيرات انا ىنم عمسا

 . انبر بضغ هيلع نياب هشو هد

 . ملاع ىلحا اوتناو ماع لك

 . ةركاذملا نم ىغامد هربكم ىللا ةديحولا اناو ركاذيب لكلا نا حضاو . يضاف نيال مياتلا

. انبر يف قثاو سب كيلخ ةداعس اهيل ةقيضلا و ةحار هيل نزحلاو ةحار هيل بائتكالا و ةبوت اهيل ةيصعملا

. يناسل يلع ملكتيب هنا سحب هعاتب رعشلا ادج هبتك بحب انا

. ينادوس ةقيقحلا يتيسنج انا ةويا

.هيل نامالا ردصم ىناكو دماج ىديا كسمي ريغص لفط امل ىوا حرفب

. بح هد ديكا ادك ةيفتخم موي ماك كلاقب هيالا تنب اي ادج يناشحو

. مون شاهيفم صالخ ةركاذم ايارو انا

 .  دامع اي طلغ هرمنلا

 . صقان انا ، ايلع يلبتته تنا

. انيز يللا عم فقويب لوط يلع انبر. هبلغن ردقن ينباي ديكا

. مويلا لوط نأرق عمست كنا يف كببحي يوا ليمج هتوص هد خيشلا

.دح نم شلعزت ام  موي لك مانت ام لبق كبلق ىفص

. هد ءودهلاو اضفلا بحب انا يوا ةيضاف ايندلا

. اندلب فرشت ةجاح يد اعبط

. ةركف ىلع يوا مودهلاو تاعاسلا بحب موي  نامك يداليم ديع نا اوكركفا زياع

 . يداع الصا ، يملاعلا داقتنالا موي

 .  ىقب ىنيركتفا هتالوكيشلا ىف تومب واو

 . اهيف ىنيع كرذحا بحا

 .ءاعدهريصق اي كعم اناو فيك يكل نونحني يكيلع نوملسي امدنع تاليوطلا تايتفلا ينيهت كنا كيفكي هريصق يتنك اذا ينزحت ال

 . لح يف اهنم هدقع يلاج و  ةبساحم ليشب نينس يلاقب انا

 .ريخ لكب كقزريو كمركيو كديزي انبر. ىدنع كرادقم ملعي ىلاعت و هناحبس انبر.  ولحلا كمالك نم ملكتا رداق شم

 . ادك رتيوت ىلع هيل ميتي انا وه. ةديدجلا ةنسلا ناشع تيوتير يلمعي هدك لالح نبا دح شيفم

 . نيال مياتلا يف يلكش فوشا ناشع درغا مزال يراتفا تريغ اذا

 .  ةركاذم صلخ ىتقولد تنلا حتاف بلاط شيفم نا لوقتب ةروطسالا

 .  هبلق لك نم نيما لوقي لكلا اعبط . بيصن بحا اميف ىل لعجاو ىل سيل امب ىبلق قلعت ال مهللا

 . صلاخ مدلا قرحي جمانرب هد

 . ريخ هللا ءاش نا

 . لحلا وه ريرسلا . اهتعاس نم يضاف هبياس و يدادعا  يف تناك بتكم يلع اهيف تركاذ ةرم رخا انا هد  .مع اي هيا بتكم

 . ةبائكلا جيتسرب ىلع نيفياخ لوقت . اهيب ايلع اولخبيب ةكحضلا ىتح ينوفرق لكشب ةبيئك سانلا

.  حاترب اهمسا لوقب سب انا هد هيل تكسا

. هيف نيشياع يللا فرقلا لك مغر لؤافتلا ةمعن يلع هلل دمحلا

. ىباحصا لك ىف قثب انا هللدمحلا . يتعاتب رسلا ةملك شاهعم يباحصا نم ةدحاو شيفم يلقايهتب

. صوصخم ةرم كليجه هللاو ال

. هيب كسمتا بعص شم لهس هقيرط ريخلا لمع

. هد لاحلا نم نسحا لاح يلع اوحبصت

 . ةولح ةنس ىقبت اهنيزياعو تامرحملا لكو ناوسنلاو شيشحلاو ةرمخلاب ةنسلا أدبتب نمؤم اي داواي

 . نيدجاس نحن و الا انتمت ال مهللا

 . ضرم هد هعاس لك روصتتب ىللا سانلا هيا

 .  دح ىا نم مهيلع نحا ميرك بر مهيل الي

 . راوثلا تازازفتسا ىلع ىلداعلا و كرابم در ناك هدو

 .  ىرقبع هد نياتشنيا 

.كتمحر براي كتمحر براي. كتمحر ينعستلف .ئش انأ و ئش لك تعسو يتمحرو تلق كنإ مهللا لاق مث زيزعلادبع نب رمع ىكب

. يبيبح اي كلعزي يللا وبا

. نورعشي ال  نينثالا نيب امو. انيلع نونزحيف تومن و، انب نوحرفيف دلون

. مالكلاب ينعطاقيامو يعم لعافتيو تملكت اذإ يل هبتني يللا صخشلا بحأ

.  مهلاغشا لك اوركتفيو اوموقيب اياعم نيدعاق ىللا لك رزها امل لك امئاد هيل

.ةبوتلاب مكيلع" نوباوتلا نيئاطخلا ريخو ءاطخ مدآ نبا لك"  ملسو هيلع هللا ىلص لاق

.  هللاو بلاعت لغش هد

.  هيا لمعا. مهنم حورجم بلقلاو مهيل تينح​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏

. هوبحأف يدبع تببحأ ينإ  لوقيو .هتكئالم كب يهابي وهو كيلإ رظني نأ هللا لاسا

.    ىريغ همهفي ام روعش. نازحأو مه يتداسوو رهس هلك ىليل

 . نارودلاو فللا ىف شيلم ىرغودلا بحا انا

 . رهاظتلا نوناق هلل هنم

 . كمالك ىف كعضو ىلع ىقبت مهملا . مالك ىدتبت ىللا تنا نا بيع شم

 . مكيلع ريخ ةنس نوكت براي ىنيعباتم لكل

 . تاناحتمالا ما مزال شاهلم

. تامارهالا نم مها لود يدنع لود نينتالا قشعب انا

. هللاو لامجلاو ةوالحلا لحارم لك يتيدع يتنا

. تقو ىلحا هد ركاذب نوكب  هد تقولا يف موي لك

. شيقلقتم ةولح ريتك تاجاح يقالته اركب

.  يتقولد اهيف يتنا يللا ةمعنلا يلع انبر يركشت كنا ةليفك يتبجحتا ام لوا كروص

. ضعب نم ريبك هبش العف اوكيف نا اوقدصت

 . مثا نظلا ضعب نا هيا عاتبو هيا لولف

 . ةيل ظاغتم

 . فسكت العف يه كسفن نم رعتسم يد ةجردلل

 .  ءاطشنلا  اوخشفيب يتقولد و ناوخالا لوالا تخشف عدج اي يوق هدماج يد تارباخملا سب

 . كحضلا تيبرخي

 .  مثا نظلا ضعب نا هيا عاتبو هيا لولف

 . تقولا لوط مهلاح ىف اونوكي اوبحي يلا سانلا نم انا

 . ىندعست ةجاح ىد

 .  فييكتلل ةينغالا ديكا  ىتشلاب كتيبح  فيصلاب كتيبح

 . ةرم لك ىز هناقلق شم هللدمحلا

 .ادج حص

 . تايضايرلا نم ىلوالا هدحولا تصلخ

 . ىبصع كيلع اولوقي نيدعبو لوالا كوزفتسي

 .  ترحتنا ةمعن نا رهاظلا سب ةمعن ساسحالا

 . ىدانسلا ةداهش شم ىنا ةجاح نسحا

 . ةيقارو ةمرتحم هيصخش

 . ةباذك سان بحلا يف مهلك راصتخاب

 . نطو الب داسف انيقب ىتقولد. داسف الب نطوب ملحنب انك انحا

 .  ةرم ىف ىسبحتته ىد كتحفص ىلع اهيلزنتب ىتنا ىلا تاتسوبلا هيا يه

. درلا ىف اياعم مكلصاوت ىلع اركش

. ةولح ايندلا سب نيتملكب ايندلا رصتخنب

. مهاعم يقبن نيزياع يقبنب انحا سب مهريغ نم شيعن ردقن انلك

. هد ةيوش لك يجيب يللا رونلا يف نيدعبو

. سيوك نوكت كنا سب همهي يللا لكو كيلع لأسيو كبحي ضيبا بلق يقالت كنا نم يلحا شيفم

. كحضاف ةكحضب أدبتب ةايحلا ةيهافر نا فرعت مزال ديعس يقبت ناشع

 . ادج ىناشحو ىتنا ةجاح لك نم ىتنا كبيس

 . جرخيهو ةيوش هيقالته. لاق ركاذا حوره لوقيب لاق

 . مانملا ىف ملحيب رطاخ ناشع اهعيض عبارلاو مادملا ناشع اهعيض تلاتلاو مالس ناشع اهعيض يناتلاو مالك عاتب ناشع اهعيض دحاو رصم اومكح ركاسع

 .  طلغ رتيوت نيمهاف وتنا هللاو مهليكحاو مهكسما يسفن سان يف

 . ةلين نيتس مكتاج مهابجع شم رشبلا تافرصت و تاكرح و مالك لك و ةعايص نيملعم مهنا نيمهاف , هدك دح ماك يوا انه ينكحضيب

 . كسفن يده نوكلا حلصيه شم دشرملا مالك

 .ةرازغب اموي لطهتس  رطملاب ةءولمم ةميغ تحت يمالحا ناب دكاتم

. ةيئاهنلا ةجيتنلا دعب ئجافتنه ةسل هدك ظح تج يد كمركي هللا

. مايا ىلحا . ةيموجنلا شتشعام هللاو اهرعش تكفو ةحورملا مادق شتنغم يللا

. ببس ريغ نم ضعب شو ىف كحضنب انك امل مايا ىسنا شردقم

. كيلع ةياجلا ةموزعلا يلخنه شلعزتم معاي صالخ

. كتيحان نم فيضن هبلق هسل دح هد كتكحض فوشي ناشع سب ليامع لمعيب يللا

 . ىد ةميقلا تامولعملا ىلع اركش

 . هدراهنلا ىوا ريتك سانل كولب تلمع هدراهنلا

 . ةيوش قونخم سب هد بولسالاب كملكا هللاو ىدصق شم

 . لغشلا ىف ايوبا نيع علاط

 . ريغتتب سوفنلا

 . لعزت الو اهاعم يشماو حاتراو اهدق ىلع اهذخ ايندلا

 . طيعه ادك نم رثكا

 .ةبلطلا نوئش قرحي

 . ىد الو ىد ال اناو قازرا  ةيناسنالا ةئفدتلاب نوفدتي سانو ةيئابرهكلا ةئفدتلاب نوفدتي سان

 . مع اي ةباصع ميعز ةد دودخ وبا هيلع لوقنب انك انحاو لاق

 . فيفخ همد و عدج و بيط هنا هنم دكاتم يللاو  هلل يف هلل اهبحت اهفوشت امل يللا سانلا نم

 .   هجناملا بحب شم يللا هديحولا انا سحا

 .  تاتيوت بتكا فراع شم ىد مايالا

 . لود نيمويلا لغش ىقال دح وه

 . ىوا ىلاع نوكيب ليللا رخا سييهت

 . يل كتعابتمب تفرشت

 . كتاريبعتب هقاوذ كتاملكب ةريما

 . ةيناثلا دنع ركشلاو ،ىلوالا دنع ربصلا ىلع كسفن بردت نا كيلع ام لك ،يفتخت نا نكمي ال رئاشبلاو ،يهتنت نا نكمي ال نازحالا

 .  امياد انحرفتو ةحصلا كيدي انبر . لح شاهلام كمد ةفخ

 . يتنا كبلق دعسي

 . ادج ديج اهيف تبجو نيتعاسب اهناحتما لبق هلماك هدام يل حرشتا تتاف هنس نم لود نيمويلا يز

 . ىقب ةويا ىد لك. تاكياللا عسو

 .رضتب مامتهالاب ةغلابملا تاقواو

 .  ريوصتلا يف نيفرتحم

 . مه ةجاح ةروثلا توص علطي كرابم صقان

 . رتيوت ىلع اهبتكتب ىللا مكحلاب مزتلت بابشلا سب تيراي

 .  هيوش ىدها ىنباي سب

 . نيتملكب اهتبثي هتبيطخ ملكيب هنا سحت ملكتيب امل ىسيسلا

 .  ىقب قلق لطبتو تكست وا  ركاذا ينربجت اي  زيزعلا يريمض

 .ركشلا تاملك عمست نا جاتحت ال ةدرولاك نكف

 . بالك ةداس اي ةبرغلا ىف مهرثكا ام و

 . يتدخمو يفاحل ملاعلا اذهب ةنونحلا ءايشالا نمض نم

 . كقفوي انبرو ىعسا ادك ريغ اهلمعت شتفرعم تنا ىللا سب ىد ىه كلاهبتاك شم انبر ىللا ىه ةليحتسملا ةجاحلا

 . اركب ناحتمالاو ىنم قرستيب تقولا ادك لبق تركاذ ىنتيراي

 . فارظتسالا نم تقهز .  لياسر يللتعبي فرعي شدحم ثيحب سيفلا يلع يللا لياسرلا لفقا عفني وه

 . مالك ىلحا هد

 . قورم نوكت و مونلا نم عبشت امل روعش لمجا

 . رتيوت ىلع مكيب بحرم

 . ةجاح الو تدخاتا كنا تلق انا شياع هسل تنا

 . دح مالكب رثاتت ىعوا

 . ليلضتلاو قافنلا ىلع ةمياق دلب

 .  ةنالعز ىهو اهكحض ، ةعرسب تنب بلق لخدت ةزياع

 . فاخت لطبت و موي كليجيه

.هدك سب تنا وه صن ينات و  سانلا امه صن لوا نيصن ةمسقتم يلابسنلاب سانلا

 .  اودرب هجيتن بيجته شم

 . هتعيبطب فياه بعش

 . نيطوسبم هنم اوعلطي و ناحتما رخا اونحتمي  هركب ءاش نا

 . ليحتسم ينويع سب لماجي نكمم يناسل

 . دماج ىنبعتتب ىللا ىه ةنيعم تالكا يف

 .  ادج هيف غلابم جمانرب

 . كشو ىف برضته موي ىجيهو هدايزب هنولب خفنتب كناك  همجح نم ربكا دحا يطعت

 . حلصتا اهلاح ناك دلبلا ىف كيز ىف ول ىتنا

 . ادج ةيوق تابطملا نوكتب نامك و ال  تالصاوملا ىف مانا فرعب تيقب اهتملعتا ةديدج ةجاح

 . ادك ءودهب شقانتتو فلتختو ةسايسلا ىف ملكتتب سان فوشا ةرم لوا

. هتمزا يف هدحول هنا شسحيم ناشلع تقولا لوط هبمج لضفب سب دح دنسا ينا يف ةلشاف انا

. اهيف اوكيأر يلولوق اوقبا ةحارصب اهورقت اوكنا لهاتست ةجاح يه

. علطتب يللا روصلاب نيروهبم انحاو رارزلا يلع سودن دعن انكو ها

. صالخو يتف شالب اهيف ملكتت شالب يقبي ةجاح يف مهفتب شم املاط

 .  نامك كيلع رطيسم ىقبي نكممو كيلامو كاوج فوخلا روعش سب اديدحت هيا نم فياخ تنا فراع شاقبتم نكمم تنا

 . ىبلق نم كحضب شم هحارصب

 .الثم يز  ليلقلا الا هنقتيال نف هركاذملا نم برهتلا

 . ريتك تنسحتا يوا ةنابعت شم انا

 . هدك نم رتكا ةخاسو اوتفوش

 .عدج اي مايا ىلحا تناك

 . ةمجرتلا ىلع اركش

 . هدعب اي مكيف ليكولا معنو هللا يبسح لوقا بباح ةديدجلا ةنسلا ةبسانمب هيا لوقت زياع تنا

 . ىتما صلخته ةثراك  عامتجالا ملع ةمزلم

 .ةسئاب ةايح

 .  كئادعا ددع ديزي امل لطب كنا فرعت فيك

. كاعم ىبولسا تلدع تنك كبحب تنك ول الصا انا كبولسا بحب شم لوقيب ىللا

 . نفعلا تيبرخي

 . ىقب ةويا ىنات عجريه فسوي مساب

 . كلعزه ىنال اياعم شجرهتم

 . ىقب ملظ اد انبر و

. ةليمج مايا يد ضيبا و قرزا تاعبرم اهيف يللا تاهوراكلا هليرملا ليج نم انا

. طبظلاب هد ليابوملا سفن اياعم

. يبلق يف ناكم مهيل يقبي نا سب اوملحي نويلم كريغ هيف

. يواديو عمسيه يللا هدحو وه انبرل ريغ اهيكحت شعفنيم تاجاح ىف

. ةكلم تناك ول يتح هيف يقبت اهنا تضفر تسلا ةبعل ةتح جنرطشلا ناشلع

. قيار انلاب ناك ام مايا اهيب نيروهبم انك اننا بجعالاو ةبيجع تابيلك تناك

 . ةحارصلا اهباوبا عسوا نم خيراتلا ةلبزم لخد يوق ةريتك هتاملاكم لكش راجنلا يدصق  ةرطيس ىفطصم

 . بوب اي كريغ نم زاغ اوبرضي شوردقيم  سير اي تنا كبيس  يرقف يرقفلا

 .ةمامي ىلحا هوزوج هدوس ةعقو اي بارغلا اماي و فوشن هسل اماي  هدوعمسا و هدولطب

 . ىنفرعت نكت مل اذا يتارابع ىلع مكحت ال

 . ةيمدا ريغ سرادملا تامامح

 . ىوا ىلاغ ىقب سبللا

 . ئش هقيقحلا نم  ريغي ال همدع وا ىصخشلا ىعانتفا

 . هيف كحضا شعفنيام عمجت وا ناكم ىف ةيوفع ةكحض ينم علطت تاعاس

. مكرونب هد اعيمج هتاكرب و هللا ةمحر و مالسلا مكيلعو

. هلل دمحلا  الصا هلاب ىلع تناك الو تاجاح نم انايحا دحاولا ذقنيب انبر

. باحص ةيوشو يلهاو ةحصلا ايندلا ىف يلام سار

.راكم ناويح رتكا هد تاناويحلا يقابو بيدلا نيب الصا ةنراقم لاجم شيفم وه

. نامز يز كحضنو ملكتن لضفنو اياعم دعت يقب يجيته شم

. مهيف دح لأسي شقحليم روتكدلا ناشلع يردب اوعلخ

 . لمجالا اهل ﺊﺒﺨﻳ ﺏﺭ ‌ﻻا ﻦﻴﻋ ﺖﻜﺑ ام ﻪﻠﻟﺍوف  سايت ‌ﻻ

 . ناضمر عفدم شم ناضمر سارجا يلع اورطفيب اوناك مهنا ادك ينعم سب

 .دا يلتعبت  ةيضار شم كما اذا كلمعا وش ىلبقتسملا ﻲﻨﺑﺍ ﻱﺰﻳﺰﻋ

 . ايباهرا اميظنت ناوخالا رابتعا رصم رارقب ايمسر ءاضعالا لودلا غلبت ةيبرعلا ةعماجلا

 . رياني  ىف ادك انلمع شم ةيلخادلا رهاطن ةيوش لك دعقنه

 .  اهريغا فرعه شمو ةباتكلا يف لومحملا فتاهلا مدختسا ينا اوملعاف فورحلا يف ليدبت وا صقنو تاملكلا يف ءاطخالا ضعب متدجو اذا

. ىقب ةزاجا كتحارب تنلا يلع يتنا ةلاغش

. ادك ةعقاس ةيامب كشو لسغت لواح مونلا نم موقت ام لوا ىنعي  ةميزع هيا ىنعي فراع

. ادبا شيشمتم يسفن يتايحل ةليمج ةفاضا يتنا

. ريخ يلع حبصته سب اهتعاس ضايبلا ريغ هيف شنوكيم نا دكأتم كيلخو كبلق يلع صب مانت ام لبق

. ةجاح شتلمعم انا ايوخا تنا بجاو يلع ركش ال اشاب اي

 . اركشو ينومزعا ةميزع مكيدل تحبصا اذاو ةميزعلا وه  هيلا نوجاتحتام لكف حاجنلا متدرا

 . بالك اي انروعشل هاعارم شيفم بيط  طيعا انا و ضعب ىف اوبحي و اوبطختي امه

 . ةيضق ةزملل دسفي ال ةسايسلا يف فالتخالا

 . ناويح اي ىلصب اهانعم ناحتمالا ىف ةكحض نم مكو

 .  اهبئاجع تداز اهقدص داز املك . تاقثلا نمضا هللاب ةقثلا

 . انبر و تقهز انا

. ادك طسبته ينا فراع شتنكم سب دجب حورا يسفن شنكم ادبا هاسنه ام يرمع يللا تبسلا موي نع

. ريخلا لمع يف كهركي دح شيلختم ةولح امياد يقبتب ريخ لمعت كنا ةرخا

 . شالب الو نفلا هد وه . ىوا ةولح ةقيرطب اكيزم اوفزعيب

. ضعب عم انلك طسبتن ناشلع نامك انا يجا تلوق انا ام

. نارقلا يرجهته شم ادك نيتيا وا ةيا ول ىتح هنم رسيت ام يأرقا يلصت ام لكو ضعب عم مهيلخو ةالصلا ةداجس عم نارقلا يزهج

 .لقعلا همعن يلع هللادمحلا هيا يلع هاروتكد دخاو فرعا و توما

 . كشو ىعوا اهتيبصع ىف سب ادج ةبيط

 . ةلبعكم ةجاح لك

 .  نانع يماس روص نم رتكا ليفحت دخا ياف ياولا عوضوم

 . دعسا انا ايل يملست

. ريكفتلا يف ةديدجلا اهتقيرطب ترهبناو يلوا ةنس يف تنب عم ملكتب ةدعاق تنك

. هلك مويلا اهيب لمكت ةقاط كيدت ناشلع اهبحتب تنا ةجاح لمعت كناب حبصلا كموي أدبت مزال

. دح يا عم اهيف ملكتا بحب انا عيضاوم رتكا يد بتكلاو رعشلا

. ءايبنالا صصق نع ارقا ىوا بحب

. انقحليب لوط يلع يللا وه تاغللا نيب يزيلجنالا دوجو ةمعن يلع هللاو هللدمحلا

 . اهتعاتب بتكلا ىمرا ةدام صلخا امل لك ىنا تاناحتمالا ىف ةجاح لمجا

 .يجولويسف ركاذا و ةردوب دشا حوراه

 .  ادغ هتلفحل ادادعتسا مويلا هلوصو روف يناملالا هروهمجل هيحتلا لسري نيز رهام

 .  هد هنونجملا نبا نئاكلا عون ركذا اهريغ نينتاب طبترم وه و هيف ركفتبو هبحتب ىه

 .بيع شم ىديس اي هلام و

 . رتيوت ىلع نيتنس ىلاقب

 .  حاجنلاو قيفوتلا لك انل بتكاف . انتاين صلخن و انقاروا حتفن كمساب و  حاجنلا قيرط يف انيعس  هللا اي ادبن كمساب و

 . ادج هعونق انا سب حجنا زياع انا زايتما زياع شم انا

 . امنيس ىقبت و يسارك اهلبجن ىد كتشاش يبيبح اي .يتشاش ىلا رظنلا نوقرتسي نيذلا نيلفطتملا بحا ال بتكي و تون يسكالج كسمي

 . هنسلا لوا نم سراد شم يللا ىلع انهلا ما اي يطرغز .هحوتفم شم ىللا بتكلا ىلع هحوت ما اي يطرغز و

 . يوا اهبحب يللا يوا ةبيطلا و ةعدجلا ةيروثلا تايصخشلا نم

 . مسقلا نم انتدخ تيج امل ركاف

 .  هتقو ىف هج تسوب

 . انيب الي ةطشق

 .  انقتشا بر اي

 . ةطشق اي انبر كنم عمسي

 . هلهم ىلع ىنتومي و شيوشب ىبلق سمليب هلهبشيب ىعجو امياد اناو عجو امياد نامكلا توص

 . لخد شاندنعم انحاو ماع لك

 . انيبح الو انزوجتا ال تحار ةنس  صالخ سب و

 . كدعسي يبر

 .  ةيواسام اهتياهن ةيسنامرلا ةمق

 . هد تقولا ىف كبمج شوهقالتام و دحل ضفضفت بحت امل شحو ساسحا

 .هشلقب كحضلا نم ينسطفيب

 . ىد ةرتفلا ىوا نوحطم دحاولا

 . انبعت ىقب رمعو تقو عيضت ةيافك

 . ريطتب زرولوفلا نال ةروفصع لكش ىلع رتيوت وجول هيل نيفراع

 . رتيوت ىلع رتويبمكلا لكاشم لحل اولوف

 . فياخ نيكسم

 . مكنظ نسح دنع نوكا برايو وكاعم انه ديدجلا نمدالا انا هعامجاي ىاه

 . ليمج كتوص تنا

 . اهفوشيب ىللا ماقرالا رتك نم عدص هنا سساح دحاولا

 . هل كنم معا هجاح رسخته شم  ىلوعدا مكوبا هايحا

 .  براي همركي انبرو ةولح ةقالخا و ادج دماج ناك راوحلاو سنرب حالص دمحم دجب

 . ةيوش هيف غلابم سب ةجاح شانلوق ام كحضيب وه مع اي

 . ىوا ولح نوفادوف نالعا

 . تقو لك ىف اناعم انبر نزحت ال

 . هيده لمجاو امسلا نم ىبر هبه اي للدتا ايلع للدتا

 . يبلق بيبحو ادج ميركلا مرتحملا يماحملا

 .  فعضلاب اهيف رعشي تاظحلب  رمي  انايحا تقولا لوط ىوق نوكي نا ناسنالا لواح امهم

 . بيرق نع مكعمجي يبر

 . هينج عبرب هدايز اجيم لك اولمعي صقان

 . انقفتا ليمج بط

 . اهسبلب تاكولب ىد لك لوقعم

 .ﺔﯿﻫاد ﻒﻟا ﻲﻓ ىنورسخ ﻲﻠﻟا و ﺔﻨﺳ لك

 .  ةولحلا ةبحصلا ىه  تناكف ىتايح ىف ةجاح يلحا ةبسانمب

 . كنيع ىلع لينم كراهن

 . طيعا اناو  اهعمسا ةرم لوا تاباجا هلوقيب هبحاص عم عجاريب ىدعم دحاو ىقالا ةد لك طسو ىف و

 . يوا كبحب  هللا و ايندلا يف يللا ولحلا صنلا نم كسحب

 .  براي اهب لجعف هيتا يتداعس نا نقوا يبر

 .  ةرفك انحا مع اي هيل  كمادق صب كلوقي علطي بقارم يقالت يتقولد. كششغي نيم فلا ةنجللا يف يدانت تنك نامز

. هيب هجلاعت ناشع الصا نطق تيقل كنا سيوك معاي

. نحشلا يراج ةملك نم يلحا شيفم

 . هاضريو هبحي امل انرخسي انبر

. ةديدج تاجاح لمعيو ةيوش نيتورلا نم ريغي مزال دحاولا

. ققحتت اهتيراي يوا ةليمج تاجاح ليختن لضفنب انحا

 . ةجالثلا ةبمل نع ينغتسا الو يتفرغ ةبمل نع ينغتسا ينا نكمم

 . كداليم ديع ىف ىتح ىرقف ىقال شم ىردب نم ىنب اي ةولح ةجاح ىلع كلرودب

 . هبحاص دحاول قرو روز هنا ىتح هخسو هجاح لك هتايح ىف لمع راجنلا ىفطصم

 .  ىبنلاع يلص

 . شلعم ةركب لباقتنه شم انحا

 . عدج اي ىنصقرو

 . انظفحي انبرو هسفن رحبلا لزنن امل ريغ بعص ال و لهس وه فرعنه شم هدرب سب

 .  باصن يرصم يسكات قياس ويديف

 . نابايلا ىف ةيكذ تايبرع لوا ةقيرط دهاش ويديف

 .  نيصرعم اوتناو ةنس لك  اوسنت شوقبتم ناشع حيحص

 . سفنلا حتفت ةارابم

 .  ماتيالا ىلع رورسلا لاخدال مهاس نم لك رجا بتكي هللا

 .  عدج كيلخ  هيا ينتسم شيسنتيبم تام ىللا مد مهلوق موق

 .  ةيرقفلا نبا اي ىنعمسو مسق . هاط ينيجشا

 . ينمهت العف كنا فرعا كيب تيمتها اذا مامتهالا تعنصت ام ىرمع انا

 . لاضنم بعش

 .ةقاور ىلع ةدك ىما و ايوبا عم ةدعقلا

 . كليعدن ىتح هللاو ها

 . انوفرقته تارباخم ناشع اوتناو

 . هدك هلل ف هلل  اهبحب ىللا ةمرتحملا تايصخشلا نم  يملع بسح ىلع

 . بر اي ديع كمايا لكو

 .  لمعلاو لمالا اناعم اولضفتا

 .  لباقم الب لمالا انيدهي و انعاجوا قيحر  صتمي  رافغتسالا

 .ثبع هلك هملعب اهلك ىسيسلا تابيرست نا ىقب اوتفرع

 .  ةمالسلاب ةيهاد ىف

 . خسو اي كيلع وفتا

 . مويلا لوا نم طوسبم انا

 .  همتشيو اركش ينملك هلتعبي وا ىقب لصتي دحاو لك  هوطبظت  مكزياع اياعم فرظتسيب مقر يف ناعدج اي

 . هبلق ىف ىللا لوقيب لوط ىلع دحاولا نا هجاح هلحا

 . ةيعرش ريغ ةرجه ىد سب مهمحري انبر اعبط وه

 . حالص دمحم هروطسالا

 . مسرلاب ةرطاش انا

 . هد سوباكلا نم صلخن اركب

 .  مكتعباتمل اركش

 .  ناكم لك يف قافن

 . دح ردكا بحا امل مهلوقب لود نيتملكلا

 . هتملك دق ناسنا ريغلل لاقتيب شم يش هلاقني و هيف قثا نكمم يللا حيحصلا صخشلا كسحب

 . رتاس اي كناسل

 .رصم يف ديكا تنا ىقبي

 . لخادلا نم يوق كنا  انايحا ينعت دق لب  ديعس كناب رسفت نا هرورضلاب تسيل  كتماستبا

 .   ىنتجعزا. تكست تكسا كل تلق اذا يقوقح طسبا نم

 . اهحسمن و اهارقن نيدعب و اهبتكن ههديرغت نم مك و

 .  هدراهنلا هفوشه ينا هساح تنك

 . نامك نيرصملا لك ىلع و براب نيما مهللا ىقب تنا وها

 .  مهيبحتب ىللا لك ىلع و يديد اي ىكيلع ةديعس ةنس

 . ءال الو عقرفتاه اهفوشيب ةعالولاب زاجاتوبلا ةبوبنا برجيب يرصملا

 . داوملا ىف هياب ءدبا لاسب انا الا  داوملا ىف هبا تصلخ ىتقولد لاستب اهلك سانلا

 .تابيطلل نوبيطلا

. اهقيقحتل ىعساو كمالحأ عبتأ

 .كدعبي رانلا نمو كدعسيانبر . ىد هليمجلا ةوعدلا ىلع يرمعاي يليملست

.كجازم  اولدعي تقو ىا ىف مهملكت. ةوهقلا ىز سان هيف

 .ةبعكلا ىلع طقاستت ريخلا راطما

 . مهلجسو هباحصا عاب نيم هجمانربف ليلب ةدراهنلا لوقيه

 . كركشا براي ناماو همالسو ريخبو هبيط ىتناو

 . خيش اي انحا انتويب تيبرخي هللا

 . طقف مدلا ةليصفو جربلا يف نافلتخم امهنا رمالا يف ام لك اههركي وه الو ههركت ال يه

 . ديدجلا باسحلا يف ةديررغت لوا ادبن و هللا مسب

 . اهينضحتو اهيسوبت اهمادق نم و اهارو نم هدحو ىيست امل لقع هصقان كنا نم دكاتا

 . ينعي ىنوحضفت مزال متنا وه

 . رعش بتكا تررق انا بابش اي

 . ىد رتيوت ىلع يللا هجامسلا نم رحتنا لامتحا

 .  هسفن تاذ سيبوتالا نم عرسا ينعي سيبوتالا ىف اجيم نينثا  تنلا هعرس كلوقيب

 . ىتاناحتما يف ينقفوت يبراي

 .  الصا هفوخي هنا ليفك ناك  ناكملا ىف ددرتيب ناك و كمسا لوقتب تناو كتوص سب ال

 . درشتم

 . سروكفوا

 . نيموي لغشلا نم ةزاجا

 . اركش و انه هدوجوم ينا ريكذت ربتعي تيوتلا اذه

 . براي اهجرفيو كروما رسيي يبر

 . هبحب سب جعزم ليع

 . ينعي مالكلا يف شوزكرتم  .فرخب و ناحتما يدنع و ليلب تاتيوت

 .ليللا مايق نارقلاب كليل نيز مق نمحرلا ةنج ابلاط اي

 .  ةيقنلا ةرهاطلا بولقلا باحصا كدابع نم انل رخس  يبر

 . ضعب اوقرحي ناشع بورضم قرو اولزني و ضعبل اوروزيب اوعلط

 . لالقتسالا و ةيرحلا ةروث رياني

 . ادنموك اي روهشم تيقب

 . ىنعم يا شاهلم تاجاح مسرب طبظلاب ةعاس صن يلاقب

 .  اهارو عجرن انحاو ينات اهناكم عجرت نيدعب و اهلك ةعماجلا يف انارو يرجتب و اهتعاتب ةنيراسلا ةلغشم تناك ةعردملا تقولا لوط

 .  ةبوطب ىنفدحيه ىتعاتب ةجيتنلا فرع ول ايوبا

 .  مسوملا اذه يف يرودلا تالوطبل دوعيه  كلامزلا نا عقوتملا نم

 .  ىفكو رصيقلا ىتاباتك ةيف رشنا و ةيف نكسا و ةيف دلوا نطو رخا اي  تاملكلا ةذفان نم ءاسم لك علطي ارمق اي

 .  تمدصتا رمحالا بردلا نم انا معاي ىلوقتب اهتقلو تحض تحار مكيلو اي اهلوقب رفصا اهرعش هدحاو تيقل هيلكلا دعب ىليامز عم ورتملا بكرب

 .  ىقب انينمط ىقبا . براي هيف كقفويو ىكيوقيو كنيعي انبر

 .  يقب ينات شيروهتتم

 .  عيطقلا ىقاب نع شريختيام ىداع ريغ لكشب ةخسو نبا علط هد راجنلا ىفطصم داولا

 .   هيب دح شقلعيام بحي شفرعي ام يللا

 .   يندش قيلعتلا سب شكتفش ام نامز نم

 .  ىد ةنسلا لئافتم شم انا

 .   انملعت امب لمعلا انقزري نا و مكاياو انعفني نا هللا لاسن  بايغ دعب هللا لضفب اندع

 .   يدض مكلك  تنلا ىلع بتكتا ادك ةجاح رخا فوش ىلوقي  يبلق و  . غامد عجو الب ةركاذم الب ىلوقي  يلقع. مانت نكمم  لوقي يمسج

 .   تارايسلا ماما ﻖﻳﺮﻄﻟﺍ ﺢﺘﻓ ﻢﺗ امك ﻥﺍﻮﻠﺣ ﻖﺋﺍﺪﺤﺑ ﺲﺟﺮﺟ ﻯﺭام ﺮﻳﺩ ﻡامﺍ ةيركسعلا تابابدلاو ﻪﻴﻃﺮﺸﻟﺍ ﻪﺳﺍﺮﺤﻟﺍ ﻪﻟﺍﺯﺇ ﻢﺗ

 .  ةرخسم ءاطشنلا تابيرست

 .   الصا هيا ىف مهاف شم ناشلع كراشب شم  انا

 .  تالاغتشا اهلك علطته رخالا يفو

 .  كاوج يللا لفطلا حورب كتايح شيع

 .    ىتقولد اوفاخ جمانربلا فقو ىلا شيجلا نا لوقتب تناك ىلا سانلا نيف

 .  كنع رشلا دعب

 .  رش ىا كنع دعبي انبر همالسلاب

 .  بايد ورمع بحتب و ةيوالها و ةمرتحم نوكت سب اهلكش مهم شم

 .   ةبحم نم بولقلا يف ام ليزت نا يف ةليفك تسيل تافاسملا

 .  ةجاح ىا معا الو عوبسالا ىدعيو اركب تياد ادبه لوقا موي لك

 .  ةقدرغلا يف ديدج عرف تحتف يواصلا ةيقاس

 .  انبر نم كيلع نحا دح ىقالته شم كبحتب سان تيقل امهم

 .   نامك جردلا ىف اوتيطحو ها انا. هييتقبطو امام . ةقبطا تيونو ةركاذملل لودج ىسفنل تلمع انا

 .  يد هنسلا اهبتكا ةنيودت رخا مالس يف يدقرا

 .  بط ىف ىسفن تربتعاف نينس عبس اهيف تدعق سب قوقح جيرخ انا ال

 .  ىنطولا ديشنلل ةيحت ىلحا ىنعمسو

 .  شمهلمحتسا ام مهيلاها سان تلمحتسا

. انلك هيف ملتنو موي لمعن نيزياع يز ةوهقلا بحيب يللا لك

. سانلا عم ادك ئرج يقبا دوعتا يسفن انا

. ةيضار اهسفنو هللا ءاش ام ةولح يه

. يد ةليمجلا ةيبرتلا اهوبر يللا اهلها ظفحيو اهظفحي انبر

. ميركاي اهققحت رداقو يبلق يف يللا ينامالا لك فراع تنا براي

 .  ةجاح ىا اوقدصيب  يوا هبالغ لود تانبلا

 .  انلعزتب ىللا سانلا ىوا ريتك

 .  هيل مكسفن ىلع مالكلا اوتدخا شيجلا لخدي هنا ناعدج اي ايوخا ىلع يعدب

 . ةيدوعسلاب ىرصم جاح عبار ةافو نع نلعت ةحصلا ةرازو

 . ريخ هلك مكحابص

 .الهس نزحلا تلعج تئش اذإو الهس هتلعج ام الإ لهس ال مهللا

 . ةزغ ىلع ىليئارسإلا لالتحالا فصق رثإ نيباصم تس و ديهش

 .طوغضملا ءاوهلاب لمعت ةرايس نوممصي نويرصم بالط

 .ةوشرلا ةمهتب مرهلا ىح سيئر سبحت ةماعلا لاومالا ةباين

 .كدودح ةفرعم .ةفرعملا عاونا لضفا نم

 . ًاريثك مكنضتحيس و مكبولق ىلإ حرفلا يتايس ام ناكم يفو ام اموي نا هئداهلا مكبولق اوربخا

 . اياونلا نسح مهدنع عيمجلا سيلف هنوكلمت ليمج ءيش لكب سانلا اوربخت ال

 . كلقع لبق كئاذح ةكرام ىلإ نورظني صاخشأ عم كسولج نم لضفأ كدرفمب سولجلا حبصا تايداملا نمز يف

 .ىضرت ىتح دمحلا كلف . هللا اي كمعن يف نوقراغ

 .  ريثكلا تريح يتلا ةروصلا

 . ادك دعب نسحا نبت لكات ىد ىز ىللا سانلا

 . ةجاح اهنم مهفب شم ىد مهتعاتب ةجهللا

 .  ديفملا ىلع كلوقا ىقبه و ركش فلا

 .  بلطت ام ريغ نم كاعم انبرو

 . ةيز لوقاو ىمادق ىللا نم عمسا ىنتسب تنكف  دلبلا ىف هدراهنلا لصح ىف ىار لوقا فياخ تنك انا

 . بر اي كبيابح لكو كترسا عم كدعسيو كمايا ىلحيو بر اي ىليملست

 . عوبسالا رخا دحل ةزاجا انا

 . لمجا كرورم

 . كرمع لاط ريخب تناو ماع لك

 .هداعسلاب ىمسي ام اذه يتقفرب متنا و ديدج ماع ادبيس

 . هلوسع ىتناو ةنس لك

 . هلل دمحلا  اهلك ايندلاب ىدنع ةجاح يد ةمالس و ريخب مهبحب ىللا و انا و ىلها املاط سب ايندلا ىف ىلتلصح ةزيمم ةجاح شيفم نكمم انا

. بر اي هحجن بر اي

 .  هنم كلاب دخ ىبلق حاتفم هد

 . ميجرلا ىلع دعاسيب نافوشلاو لسعلا

 .  هللا كقزريس هرخص نيب نم بشعلا تبني امك

 . ةيوش نييعقاو نوكن انولخ

 .  ةايحلا ةنيز تانبلا

 .  كيلا ثدحتلا قيطا ال ينلعجت موي دعب اموي كتافرصت

 . ملسم داعسا باب نم ةولح ةملك هلوقت عنام شيفم اهيف نابعت و هرضاحم وا نشكيس هعفدلا عاتب بورجلا ىلع عفار دح تيقل ول

 . هللا قلخ ىلع ادك قيرتلا هيل

 .ريخ فلاب تناو

 .يملاع يللا تنا هد يقب هيا يملاع

 . هللا و ينشحاو  كرونب  مع اي

 . هلئافتم سب سفنلا دست هجاح لك مغر

 . ةيضاف امياد ىنا اودوعتا ابيرقت امه

 . ةلبهو ةطيبع سان

 . ةجاح هنم مهفنب شم ىللا وكنارفلا تيبرخي

 . كمهي الو صالخ

 . روصا شتفرعم ةظياب ليابوملا تعاتب اريماكلا

 .  ىد مكنم تعسو اهومحتقيب امهو سانلل لجستب ةلودلا نما سب

 . شيع اولكايب شم زرولوفلا نم ككف و هزياع تنا يللا مع اي بتكا

 . ىلاعتو هناحبس ميركلاب قيلي ﻻ لعفلا اذه  كيطعي ﻻ كلذ دعبو هيلع ماودتو هب قطنت كلعجي مث ءاعدلا كمهلي نا نم مركا هللا نا ملعا

 . رطشا كريغ ناك

 . كتباك رمتستل  كقلاخ نع كداعتباب رمتسا

 . شفاخت ام

 . بصعتب هسنكملا توص عمسا بحب شم

 . شفاخت ام روصتت رود كليجيه

 . تفز الب سيئر الب

 . ىد ةولح

 . زوجتا ةزياع انا ةركاذملا نم تقهز انا فوا

 .لاح لك ىلع هللدمحلاو  ميحرلا نمحرلا هللا مسب ةجاح لوا

 . ىما كبحا . ىكحي الو بتكي ال ىذلا بحلا كلذ وه يما ىبح ىف

 .  نيفده عنصي الاباكيش

 .  هصاخلا مهروما يف كلالغتسا متي فوس نيتلاحلا كلت يف نال ءايكذالا نم الو ءايبغالا نم نكت ﻻ

 . ىنعم نم ةملكلا هلمحت ام لكب ةدمجتم يديا

 . رثكا و يتوعد املثم كل و نيما مهللا

 .  ارو انبجتو ىندسحت و ينبقارت سان الا يدنعام هللا ناحبس انا الا كيلع فاخي و كبقاري صخش هيف مياد

 . ةيرصملا مالا اهتيا ةميظع ىتنا مك ناحتما اهدنع ناشلع عيضرلا اهاعم اهنبا ةبياج ةبلاط

 .  رارملا اذه ىف لظنس ينعي ىتم ىلا

 . ةليمجلا يتمسر

 . هد قيزهتلا ىلع اركش

 . نامك ةنس ةيبوزعلا عم هدقع يدجت مت بتاك ىللا تخب اي

 . كلذ ىلع هللا دمحاو  كنم اهنوجري هجاح مهل دعت مل نال . كنع يلختلل اطخ نع نوثحبي و  كلضف اوركني كب مهتحلصم يهتنت امنيح

 . كل هلصوا تزجع يللا يساسحاب سحت ناشع يبلق ذخات

 . هرم نويلم ىنم ىبغا سان ىف انبرو بط

 . ادبا مالسالا ىلع لدتب شم تافرصت ىد

 . انترون  وفعلا هيا يلع

 . هيجمه يتنا

 . سيلبا فرط نم سب هيناثلا يتلئاع مه يتاقيدص

 .  ابيرق

 . اهقلاخ الا بولقلا يف ام ملعي ال

 . هعزفملا مالحالاو سيباوكلا ىف ببس نوكت دق حاترم مانت شكلختام ىللا هدخملا

. ةيناتلا هبش ةجاح شيفم اهلبق يللا نع ةفلتخم اهبتكب ةلمج لك هللا ءاش ام انا

. هريغ طسبي ناشلع يحضي ةدحاو ةرمل ولو دحاو لك مزال يداع

. ىتقولد دحل تورث دمحم ىناغا عمسا بحب

. شاهبجم و اهلك سانلا ريغ يقبا تلق هدك تيقل امل انا

. سانلا ةحرف فوشب امل حرفب هنزح نم هجرخاو هكحضا يناب يتح ولو دح دعاسا امل

. ةداعس يلع اوحبصت ليللا صن دعب ةدحاو تدع ةعاسلا

 . يش لك نع تنا ينثدح ضرالا تحت انا و اموي تئج نا و  ءيش لك نع كتثدح  ضرالا قوف اناو  تئج ناف  ساي الب كرظتناس

 .   ىداع هطشا سب ةنس طقس

 . كيل لاقتي ئش لك قدصت ال ىداع كيلخ كلاب هحار ناشلع

 .مانت و ىفدتت و لكات لضفالا

 . ملقب ىتح ينربع شدحم اناو تانوفياو اياده مهلاج مهلك برعلا نا ربمسيد رهش دهشيل و

 . كحرف لبق كقيض يف كعم نوكي قيدصلاف رتكا سيلو يتقو بحاص درجم لب قيدصب سيل

 . ريخ وه ام لك و  حاجنلاو قيفوتلا لك كل ىنمتا ماعلا نم ةريخالا تاعاسلا يف

 .  كل ءامسلا مجحب ةيحت

 . ةبعكلا برو ىنقدص

 . نيمولظم ناوخالا

 . ناطرسلا جرب لكل ىتايحت

 . يرمع اي يكيف يش لك يليلخي و كتبيط و كبلق يليلخي انبر يتايح

 .   ةريرشلا حاورالا جارختسا يف  صصختم هلكش

 . ةفلختم تايصخش

 . كجازمب شم ةركف يلع

 . مامت ةجاح لك و داوم لكب تحجن ينا  نالا هعامس ىنمتا يذلا ربخلا

 . هخسو ملاع بدالا ملعتت ةزياع ةزياع سان ىد

 .  ةركاذم غرفتساه

 . ةجاح ىا كادف

 . راع لاكشا ةقيقحلا يف ريتكب لمجا صخشلا اذه ةقاطبلا ةروص تحت اوبتكي يسفن

 .نامك تناو  كركشا

 . ةريبكلا تخالا نانح

 . هد غامدلا عجو نم صلخنه شم انحا

 . هللاو ها تاعاس  نسحا لود ةركاذملا طسو مهحيرنب يللا قياقدلا

 . ةركف ىلع مهادقتفم ىوا ريتك سان يف

 .  هللا اي دمحلا كلف فوخ وا عوج وا مقس الب ةيفاعب مانن مويلا ةياهن يف املاط . ةايحلا ةلبلب نع اديعب

 .  قونخم دحاولا ىلخي هد وجلا يخاي

 . ةركف ىلع ريتك ةتياف سانلاو ةرهاقلا ىلع شجرفتيبم ىللا

 .  هدك كعاتب تنوكﻷا يف بعليب نيم فوش كدنع نم تيوتير لمعيب دح نا حضاو

 . ىتراه بيبح

 . مد هفخ و ىوقلاب هولحلا سانلا

 . اهيل ىمالس

 . صاصرلاب ايمر ىعامج لاقتعا انليجي نكمم هد انمالكب انحا

 . هد بدكلا هيا ةمسن تنا

 .مكتاحارتقا عمسا نيتورلا رسكا زياع

 .هيلا يتجاح دنع يل هدرف تظفح امو تأرق ام كعدوتسا ينا مهللا

 .هللاب لئافت مكحابص . نوكيف نك يشلل لوقي بر انلو ينعم ليحتسملل نوكي فبك

 .نامثألا ىلغأب اهيرتشي نأ ىنمتي نم ىضرملا نم كانهف  ةيفاعو ةحصب كنأل  مستبا

 .تاظحللا لمجأ هل ىنمتأ يقارفب هتايح ولحت نمو يبرقب ىـقبيس ينديري نم . دحأ قارف ىلع مدنأ نل

 .حرف اھرـخاو ليهاسـت اھلوا لعجاف  تارابتخالا يلع تلبقا ينا مھللا‏

 .   ةبادكلا دالو اي مكسفنل اولوق مهلوقا ىسفن ىىقبب كعم ملكتت يهو سانلا ضعب

 .  هماو هوبا ديحو الصا وهو ركسعملا ىف ركسع مليف ىف شيجلا لخد ىدينه دمحم نا قدص بعش نم هيا ىنتسم

 .   كبجعا ئشل تيوتيرلا نم كعنمت ةضمحملا كتيسفن و كمؤل لعجت ال

 .  ةماركلل عجرت روما اهلك

 .  اهدعب بست شالب سب ويديفلا فوش

 .  ايوخاي براي

 .  كباجعا لانتس دقتعا

 .   نازحا يلك انا هكحضلا شكرغتام هلوق  هيل بقارملا كلاس اذاو رابتخالا ةعاقب تناو يلاع توصب كحضا نيتورلا رسكل

 .   اركش ينمدصا يلوقت ضورفملا ادك شلقتتم يه ال

 .  ةئناه ةايحل قيرطلا ىه ةءارقلا

 .  يسفن للحم عفنا

 .  ءاسم و احابص هولتن هللا باتكب ءادعس انك موي انامز انركذت مك

 .  اشاب اي دوجوم انا

 .  كبابحا كليلخي هللا

 .  لدعتت ناشلع اهيل حدرت مزال ادك سان ىف

 .  هيل فراع شم اهفذحا ةتيوت بتكا ام لك

 .  اهلبق ىللا ةنسلا ىف شاهتلمعام تاجاح لمعتو اهيف ريغتته كنا ررق تنا ةسيوك ىقبت ىللا ىه ةنسلا نم شبلطتام

 .  ةلجبملا انتعفد ىف هللاف مهبحب ىللا صاخشالا رتكا نم

 .  ةكحضم هعمجم تاهويديف ةيوش

 .  هعرسب ىل ولوف اولمعا

 .    ىقب ايجولونكت ىعابصﺏ اهيلع ﺱﻭﺩﺍ امﻟ الا لﻐﺘﺸﺘﺑ شم ﺲﺑ  ﺕﺍﺯامﻏ ﻱﺪﻨﻋ انﺍ

 .  ناما ىف ىتقولد دحل انحا نا دقتعا

 .  باوثلا دخانو اهلوقن انلك الي ةينيد ةيعدا هعومجم ىد

 .  ضعب ىلع اوصلخي امل ريغ اوتكسيه شم امه

 .   انبعت ريتك هدك ال

 .  ىوا ةليمج اندلب ىقيقح رصم لامج نع ةروص

 .  انيل اوعدا مكيلع هللاب

 .  هيا الو ةشحو ىتاتيوت انا وه ىدنع نم لقت زرولوفلا ةيوش لك هيل وه

 .  ىقب ديع يحابص هليللا

 .   نام اي قالطنالل نيدعتسمو نيزهاج

 .  كتيبرخي اظوبكباي روزم تعلط حياضفلا ىلع ىوهلاي

 .  قرولا ىلع مسرلا هركاذملا تاوطخ نم

 .  اهلك اهارقب  هليمج هيعدا هيف و ولح  هللاو

 .  ىسان تنك انا ىنتركف هيل

 .  ريخ فلاب متناو ةنس لك ماركلا ينيعباتم

ريخ ىلع مهتحرف متي انبر

 .  ريخلا لعف ىلع كردقي انبر

 .  هتيوتلا اهيب بوتكم ىللا ةجهللا ادج ينابجع

 .   ديفملا رصتخملا مالكلا هد وه

 .  ءاهفسلا ىلع لهاجتلا نونف نم هد

 . ديكا اعبط

 .  تقولا لوط كمادق ىقبتب اهاسنت زياع تنا ىللا سانلا نا ةلكشملا

 .  ىوا  حاترته  كبلقب يلص و انبر هاجت كتين يفص

 .  دحل قاتشب شم انا

 .   اينهذ تفطختا ينا هطوسبم

 .  ريرم عقاو

 .  يتقيدص يتناو ماع لك  ليمج ظح و حور و ةيفاعو ةحصب يتنا و ديعس داليم ديع  ريخ فلا فلاب يتنا و ماع لك

 .  هيقالت ىدنع باوجلا ىنمطا ىتبيبح اي  ال هيا ىل هبسنلاب ىتنا ىلاستب هسل ىتنا وه

 .  كيلع مارح ىخا اي

 .   اهيف ةجاح ىا لمعب شمو ةزاجا ىف اهنا اهيلع بوحسملا هديحولا انا

 .  ةمالسلاب ةيهاد ىف

. ينات ةجاح يا مهم شمو يبيابحاي نيسيوك مكنا مهملا

. نينطسلفلا اوبحيب يللا لكو نينطسلفلا لك مهبلق دعسي انبر

. ليمجو ديدج ساسحا ىنات ةسردم شيفمو هعماجلا ىف ايل موي لوا اركب

. ينات مهيلجر يلع اوفقيب يللا امه ءايوقالا سب انايحا فعضنب انلك

. اهيبحتب ةجاحب كقزر انبر نوكي هللا ءاش نا يتنب اي يقب هيا يتلخد

 .   شلحتبام هبلطلا صن نامز ناك  ماشربلا الول

 .  ىناي ها مكلاب نيدخاو ءاثالث موي ةنسلاب موي رخا

 .  تحترا اهضيب ىمحتب ىه و سديرقلا بارسا بقاره  هنسلا سار موي هيا لمعته كلاسي دح امل

 .  هدك هماخر وه سب هقالعلا هيا شومهفتام زوللا ىليجت برقت تاناحتمالا ام لك انا

 .  ةيداع ريغ هحارب رعشته هللا نم برتقا

 .  حص مالكلا نوكي امبر

 .  ةركف ىلع كيار بلط شدحم وه

. ربصن امل ريغ انيلع اهجرفيه شم انبر ينعي . جرفلا حاتفم ربصلا اولوقيب

. هعماجلا عبت اركب ةلحر ىدنع

. انمادق يللا نم نيلياش شم العف نوكن تام تاف يللا لوقن امل مزال

. بابش اي أدبي شتاملاو ةعاس لضاف

. ريخ لكب كرشبي انبر خيش اي حور

 .  ىلاع توصب لكالا لكايب ىللا قرحي

 .  ةبيصملا ىد اي  ركاهتا ىعاتب ليميالا تيقل هيحا

 .  ةبيصم ىلع ماني موي لك مزال دحاولا وه

 .  ةيقنلا ةولحلا حورلا نامز ىز عجرن انسفن

 .  وهو تنا ةزولا دالو اي لود عراوشلا ىف اوقناختيب ىللا نيم لاما . ضعب عم ةليمجو ةولحو ةبيط تقب اهلك ةروثلا دعب سانلا فياش انا

. يلمعتو شيعت هللاو كديا ملست

. حرفا ينا نزحلا يف رداق ةسل اناو

. ايوخا اي كاعم انبر ينات كعجرت ةليفك كيل نابلغ دحاو ةوعد ادبا دح شاسنيبم انبر كلغش عجرته تنا

. ضرالا هجو يلع دحاو صخش ول يتح دح ةدعاسم يف ببس ينلعجي انبر يسفن

. ناسللا هماقتسا ناميالا ةيادب نا ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق امك. كناسل ظفحا

 .   ارمحلا نيعلاب الا شيجتبم ةخسو ملاع

 .  ةقثلا نم ريتك وا  مهسفنب ةقث ةيوش مهلمزال سانلا ضعب

 .  فنعو ةدشب ةطرشلا مهاعم لماعتت مزال

 .  لكلا يلع هديعس هنس يقبت هللا ءاش ناو . نيبيط اوتناو ةنس لك

 .   ةليوط ةزاجا جاتحتب ةحارلا ىتح ةركاذم جاتحتب تارابتخالا ام لثم

 .   سفنلا دست لاكشا دحاو ةطيحلاو تنا كيلخا فرعا سب هللدمحلا هركا فرعا ام هناسنا نا

 .  هعرسب ىعاتب تنوكالا ىف علوا مزال

 .  كتبخ اي

 .  انحرفت ةجاح نيجاتحم ةبيصعلا فورظلا كلت ىف و

 .  عيمجلا تنا نوكتس ىنع عيمجلا ىلختي نيح

 .  ىبلق اي ايلعو ىكيلع ةولح ةنس براي و ةبيط يتنا و

 .  هيف كسفن ىللا بتكت و رعاشم حوب ةحفصل كتذفان لوحت نا  ءاتشلا لصف يف عتملا لمجا نم

 .   هيدجب رومﻷا اودخات تيراي

 .  مكاعم انحا

 .  ىد مكمد ةفخ ىنبجاع

 .   ةدرشم ةلوفط شلعزتام و ﻦﻴﻓ ﻚﻟﻮﻗا ﺍﻮﻟﻮﻘﻴﻫ ﻰﺘﻗﻮﻟﺩ اهوعمس ﻝافﻃالﺍ ﻮﻟ ﻦﻴﻓ اباب ﺔﻴﻨﻏﺍ

 .  ليمج اي يلوقتب

 .  حصلا نم لعزيب شدحم

 .  تقولا لوط ةريح ىف شياع دحاولا

 .  اونجناو  اولبهنا سانلا ميظعلا هللاو

 .  ادك موي لك مكيف قزها مزال انا وه

. انبر نم برقلا ىف ءاعدلا ىف ةالصلا ىف نآرقلا ىف ةطاسبب هحارلا

 . هللا نذاب لمجا مداقلا و هرمتسم هايحلا تلاز ام

 .قازرا سانلا

. ىنسح ىفطصم . هللا لضف نم روصتتب ام رتكأ كيدت . رونتو كحضته ايندلا . رودتو بعتت ام دق ىلع

 .ءافتكا نود هحرف فلا همهلا مهللا . بلقلا نم هوعد انه نم رم نمل

 .  هنيعب دبهلا هد

 .   انتشيع اوتدوس  مكتويب برخي هللا

 .  لكا ىقال انا وه هبيجا ىللا هيا سامسيرك رجش

 . قالطالا ىلع عنام شيفام

 .  انبر نم كيلع نحا دح ىقالته شم كبحتب سان تيقل امهم

 .   ىلينغيب و يبنج سلجيب ءاتشلا يف لسكلا

 .   ىرقف تناو ظوظح ايندلا

 .  تيوتير ىلمعت نكمم مكيلع مالسلا

 .  هرب اهيمرا روتكدلا نم ول انا هللاو

 .  ةشحولا سانلا اننع دعبا براي ةديدجلا ةنسلا عم

 .  هدك يد ةولحلا تاجاحلا لك و ةنجلا يف اهيف يقبته يللا ةحارلا و ةرخالا هدك يوا ريبكلا فدهلا كمادق امياد يطح سب ةمهاف

 .  هلك ريخلا رصم لهاتست

 . نزحلاو عومدلا نم ىنويع ترجحت

 .كناونع حماستلا و ةمسبلا لعجا   ةريغلاو دقحلاب كتقو رسخت الف  رركتي نل  رمعلا ةحيصن

 . ىنغ ىقب رخالا ىفو ستيج ليب ىز لشاف كيلخ

 .ينوسام انا الصا

 .اهيلع انيبرتا ىللا انديلاقت ىلع انيلخ

 . خيراتلا ةلبزم ىف نيشياع اننا سحت

 . ناحرفو طوسبم نوكي لكلا نا ىنمتا

 .  رتيوت لها اي هديعس ةصرف يتعفد نم  مهدوجوب ينوئجاف يللا ةزياج

 . مدنفا اي ىخيرات ىلع لابقالا مكرسي ام اودجت انوروز. هللا و ىبيبح

 .   اهسفن يتاتيوت نم رتكا هدراهنلا تيوتير تلمع انا

 . رتاس اي ىقبب اومان وه و تنا معاي

 .   يطعم ميرك هللا نا

 . هد فرقلا هيا رايخ ريصع

 .  ال انا امنا ىرج تلزن تنك كنيزياع يللا كباحص ول وه ام

 . مالكلا ىف مهبولسا نم ةلابز هعضار سان ىف نا سحت

. كتعاتب ةولحلا ةماستبالا يهو كديا مدختستام ريغ نم كدودخ اهيب عفرت ةولح ةقيرط هيف

. ضعب لمكنب انحا ضعب ناشلع نيقولخم اننا مهملا . مهم شم نيم انا

. كترضح ةعيذملل لوقيب يللا ديحولا سيرلا ناك هد لجارلا

. ناميالا نم بلقلا ةماقتسا

. مكلبقتسم يف سب اوزكرو صلاخ هد غرافلا مالكلا اوسنا

 . ىغامد ىف ىللا تبتك هدرب سب لاؤسلا تمهف يئابغ نم انا

 .  هاعم يللا و وه زاجب علو يسيسلا نا و نيملاس مهتويب يف رئارحلا نا  نالا هعامس ىنمتا يذلا ربخلا

 . ادك درقلا ىز نيدعاق انحاو اورفاس ىللا تخباي

 .  يد ةروصلا انروصم ناك يللا نيم يقب ركاف انا. ينعي ةنابرخ ةنابرخ اهلصا  ةدراهنلا ةعاتب حياضفلا ةسلسل ةلمكت

 . كفحصم رجهت ال و كتالص ىلع ظفاح ةداعسلل ةفصو لهسا

 . مايالا نم موي ىف هنيبو ينيب فالخ ببس نوكته اهنا دقتعا سب .ةسايسلا ببسب هتفرع انا هنيبو ينيب قفالا يف حولت ةخيشف ةيسايس تافالتخا رداوب يف

 . هلاح ىف دح بيستب الو اهسف حيرتب شم ىللا سانلا نم

 . بر اي كايا و

 .  هناحرف انا هللا و هيه نامك انحاو

 . ىقب هديدج هذيذل ةديعس ةليمج ةنس

 . ىلولارتلا ىف خاط نوماركشلا

 . شوفرعي ام وه ول ىتح صخش يا مدخي نم لوا نمو ناديملا يف ءاميدو هروثلا عجشتب ىلا سانلا نم

 .  الصا رياجس برشب شم انا

 .  تاهاع هنايلم يعداربلا هلمح نا حضاو

 . حص ايندلا مهاف ينا ةديحولا يتلكشم

 . ىنيدانت ىد ةفانكلا لكش

 . ىد ةوسقلا هيل

 . رضاح كيلخي انبر

 .ققحتي هانمتن ءيش لعل اوعدن اهدعب و رافغتسﻻا اهبيطاو جرفم ريخ ركذلا

 . اهسفن ىلع باتكلا تلفق هيل تتام هاجفو ركاذت هدعاق هلمن يف

 . هبوطب عراشلا ىف كارو ىرجي امل ريغصلا ليعلا رظنم هد و

 . كوربم فلا رورسو انه ةليل ىد

 . مدنف اي كديا ملست

 . ىوا كبحب ريبكلا ايوخا تنا

 . رافك انحا وه كولب ىلمعي ىناوخا ىنا سحي دح عم شقانتم لك انا اوه

 . بدكلا هيل هيا هد بعت ىللا نولوقلا لاموا ملالا ففختب مطامطلا اولوقتب

 . اهلك هعجارملا هلئسا ركاذب شم هدرب سب نوبرك ينيجتب هعجارملا ةلئسا

 . ركاذيب انيف شدحم نكال ركاذن انسفن انلك

 .ىوهلاي  تافلم وبرضيب

 . رش لك نم هللا مهظفحي ناب مهل وعدن نا عيطتسن اننكل و بحن نم ةيامح امئاد عيطتسن ال

 . ماقرالا ظفاح شم الصا انا مث  ةيهاد يف الي  ماقرا اياعم بعل شدحم

 .  كيال طبخا هبحتب ول

 .  نيسلفم هد لك قوفو انمون انلدع الو انزوجتا ال تحار ةنس ىد صالخ سب و

 . بالك اي يلها يلع در دح اريخا

 . ةيفاعلا كيلع ميدي انبر

 . كانه تانب يف ينلاسيب تومن حورن اعت هلوق ول قيدص يدنع

 . هتايح رسخيب سانلا ءارو يشمي نم

 . تيضختا نامك اناو

. فيضن امياد لضفته تلباق امهم نوباصلا يز كيلخ

. ضرالا يلع يللا ديحولا شحولا شم كنا مهاعم سحتب يللا دجب يللا باحصلا

. كنع انبر عافد ينتسم كنال ملكتتب شمو مولظم يقبتب تاعاس

. ةقثوم تامولعم ىد

. ةجاح مهنع شفرعتم ملاع و ايند فلا هيلع سودتب يللا بارتلا ىف

. دوجوم تنلا املاط نويزفيلتلا يلع جرفتب شم

 . مياهب اي هميسرب ىف هيلخي رامح لك تير اي

 . وها ضعبل اودرشتب اوتنا ام بط

 . مالكلا صلخ ىقب سب

 . شفرعام انا ىازا

 . ننجا ةلبه اناو ىنوتفوش.  هوبختني مهفرعا يللا لك تيصو انا ةدك سب شم راجنلا ىفطصم تبختنا انا

. ةجاح يبخنب شم انحا فوشكملا يلع اندنع ةجاح لك

. يتميق نم للقت ةجاح ياو دح يا نع يسفن دعبه انا

. صلخت ةزاجالا ام دحل يسفن يلسا وهاو يريرس نم ةفلتخم ةيحان يلع موي لك مانا ينا تررق انا

. اناعم مكتاوعد اركب انتجيتن اولوقيب

. اهيلع ظفاحف كيل سانلا رظن تفلتب يللا يه كتافرصت

.ىقب ايديا ليامع نم ةفرق ناجنف

 . هسفن لتقيو سدسملا علطي ءودهب ادك ىتقولد ىسرم بختنا ىللا

 . لوخ هد

 . ريمض ةياكح ىد ىئابرهكو كابس ةياكح شم

 . ةيرتفم سان انحا بقارملا بقارب ىللا انا تاناحتمالا يف انا

 .هللا اي ينقفو يفتكا كبو نيعتسا كب يفولا دعولاو يفخلا فطللا بحاصاي مهللا

 . كقدصم شم انا ناشلع .ال الو قدصته فوشت امل يشام

 . ةجاح رخا ةكايش ىقب ةويا

 . هخاوبلا تيبرخي

 .  ىنعي ناولالا ةلق نم دوسا جور

 . درو مكئاسم

 . هبحا ادبت امل لوا رتيوت نم برقب شم تاناحتما شوهفم ىللا عوبسالا

 .اريثك هللدمحلا

 . كيلع ديعس ماع بر اي ةداعسو ةحصب تناو نيمسايلا ءاسم

 . ناحتمالا برق عم ديزتب ةركاذملا نم بورهلا قرط نا حضاولا نم

 . ىفرعت مزال شم

 . نزحت ةجاح. ةمرتحم ةايح مهيل رفوت ةلودلا ضورفملا شم لود تلفسالا ىلع ىللا سانلاو

 . هيقبلا نع فلتخم يملاع

 . هد مالكلا نم تدكاتا ىقب تربك اما سب ايندلا ىف هجاح مها هيه سولفلا نا ةركاف تنك ةريغص انا و

 . يقب اهلجسم يلا نيم ىقب لاؤسلا بط ةلودلا نما نم تاملاكم نيبرسم

 . ىوا كبجعيه هد ويديفلا ىلع جرفتا

 . رتيوت اوتلخد ام ةعاس نم قانخ شوتلطبام اوتنا ىقب اوتوكسا

 . ةمخرو ةيرشح سان

 .هوعلسلا هبش ىد

 .  هاجف نزحلا ةئاد نم جرخت امبر

 . قرستاو ميدقلا تنوكالا ناك هد لصا

 . ةلشافلا لك عمجتب ةيلك ىد. ةراجت كرخا ركاذت امهم

 .   ايناملا ىف رورملا ميظنت ةقيرط دهاش ويديف

 . مكقزري انبر

 . عدجا كولب ىنعزرا

 . هللا ءاش ام لوق مع اي

 .  كتايح كيلع دسفي  انايحا هيقطنمب ريكفتلا

 . نئاكلا اذه انلك

 . كلاح ىف كيلخ هتعاتب ةجيتنلا ىلع دح لاست شالب

 . اينع اي كيلخي و

 . مهتلوفط اودقف لافطا

 . ادج لم اندنع ةساردلا بولسا الصا

 .  قيضب رعشت ال و مه شلشتم و بر اي لوق

 . ءاتشلا ىف ةجاح لك ءاتشلا لكا ءاتشلا سبل بحب

 . ليمج اي رضاح

 . حارفا اهلك ةنس نوكت براي

 . كلوح رودي ام لك فرعت و ملاعلا راكفا ارقت كيلخيب رتيوت لامج

 .  دعب قلخت مل كناك ككيلع امالسف يئايربك روثي نيح

 .لدعتيه همون دحاولا ىتما

 . يوق عقو تاذ اهنا الا اهتطاسب نم مغرلاب كتاملكل ةنتمم

 . كنيع علطه انا هد

 . نيعدبملل قيفوتلاب  ةئشانلا ةيبدالا بهاوملل ادج ةليمج ةردابم

 . حص شم اعبط ال

 . اهنم فاخ نيكسم

 . اهغامد ةلفاق ىد سانلا ةلكشم

 . نيف اهتلش تنا ىسنتو ةجاح ليشت كنا فلختلا ةمق

 .  هد بنشلا ليشا شيلاق ام و يد هرتفلا يف ىنوفرع يللا لك مولب انا

 . تاوعدلل ةجاح  يف  اناف بيغ رهظب يلوعدت مكيلع هللاب . انه دح تيذا ام يرمعو انه دح تلعزام يرمع دقتعا انا

 . بيغلا رهظ يف يل مكتاوعد

 . ريخب نوكنل انيفكي هللا هدحوف مهدحا دنع فقوتت ال ةداعسلاف انسفنال مث هلل نحن دحال انسل

 .  مهغامد سفن هد ناشلع ةيجناوخالا الا همهفيه شم هد تسوبلا

 . خشفتته اننا نحتمي يوان وا نحتميب بلاط لكل لوقا بحا اذه يعقوم نم انا

 . هداعسلا هياغ ىف انا

 .  هلوفط تايركذ ىد هبعللا شبعلم انيف نيم

 .سفنلا دست تاراوح

 .اريثك هب رختفا لجر مسا عقي  يدج مساو يمسا نيب

 . ةياتالوكوش اي يملست

 . ىراج ثحبلا و ىلاخ بلقلا

 . بيع شم اباي هلامو

 . رمعلا ةقيدص ىقبته ىد اهيلع ىظفاح هعماجلا مايا نم ىكاعم ىللا كتبحاص

 .ديدجلا ماعلا يف هيده لمجا كدوجو تنا و

 . ىناتلا ىدلب نيطسلف

 .ينيع علطم تنا و ةنس لك

 . ةنسلا لوا نم تركاذ ىتايحب ةرم الو

 . انقفتا

 . حبصلا ىلع ىد لاكشالا هيا

 .  لخادلا نم رهطتن و ،انسفنا ئفاكن نحن ،مهبونذ اننارفغب نيرخالا ئفاكن ال نحن

 . مكدنع صيخر بعش انحا لصا اشاب اي برضا

 . لهاسلاب اهلكايب شدحم

 . ىد تفزلا ةضايرلا لدب ىبدا لوحا ةزياع انا

 . كاعم هفقاو هميدقلا هتبحاص فوشي كبحاص دحاو امل تنموم تاذ

 . فيفخ همد و ىقن دح  ىبلقل ةبيرقلا سانلا نم

 .  مكيدهي هللا

 . دلبلا ىف ةجاح ىا برخت ام لبق كديا لشتت

 .تعمس ام لمجا نم ةايحلا ىدم رمتسي اهمدع ملا نكل ، ةريصق ةرتفل رمتسي ةساردلا ملا لؤافتلا يحور يف تثعب و اهتارق

 . كنم اهعمسا بحب كتجهلب اهيكحا

 .امام اي بيع

 . ملعتي زياع ىللا ىلع ميلعتلا قرحتي .  تيربكلا نم ادوع يلعشا و كبتك ىلع نيزنبلا نم ليلقلا يعض

 . سايلا فرعي ال  حومطلا

 . خبطو لكا روص هلك ناضمر ىف مارجتسنالا

 . ريغتته ةجاح شيفم  ترشك ول كلصا كحضا

 . هرقب كنال

 . نيما

 .  ريتك ايل اوملست  ليمج

 . دحاب ريكفتلا نود اليل مانت نا يه ةيرحلا

 . بنع قرو همسا يش تهرك

 .هيا كمسا كلاؤس وه هدراهنلا ىوفشلا ىف اهتبواج انا نا هدكاتم ىللا هديحولا هجاحلا

 . دوجوم لمالا هسل سفن كيف هسل ام لوط

 . الصا هركن لود

 . ىدعيب هلك

 . مكظفحي هللا

 . ريتكلاب كضوعيه انبر

 .  ريخب بعشلا هماع نا ملعاف خرصت هيطارقتسالا هقبطلا دجت امدنع

 .سييهت  يبمل اي يوا ةولح كما

 . كاسم دعسي

 . ماع لك يف يتينما تنا و ماع لك . ديدجلا ماعلا ةيادب نم انبرتقا

 . صن و هفاوج وليك نينتا ىلع يحبصت

 . ىنات اهحورا هللا ءاش نا ءودهلاو لامجلا دلب ناوسا

 . صيخر لغش صالخو تاكيال يا بيجت ناشع ةريثم  نيوانع ياب اهعزرت و ءاقللا يف حالص دمحم مالك دخات تادب عقاوملا

 . العف انوخاي ميظع هد لجارلا يريقشلا دمحا

 . ريخب اوتناو ماع لك سارلا نيعفار اي

 . صقرلاو ىنغلا ىلع ءايزيفلا ركاذتب

 . ىقب يشما الصا ةناطلغ العف انا روصت

 . نينكاسلا هلذخي ال نطو هللا ءاقل اهشرفن يتلا ةداجسلا

 . ةروثلا ةبيرض ىد ىه

 . تفزو هيا نيولاه

 .  ليجستلاب يتوص سفن يقيقحلا يتوص ناك اذا هفسا انا

. يوا قداص نوكيب هنال ريغص لفط نم هعمست يللا وه مالك لمجا

.  ىكحيب وهو ىوا جمدنم نوكيب هنا نامك كحضملا . اهيب اوملكتيب لافطالا ىللا هغللا فرعا ىسفن

. ةجهب هلك يموي اولخو ينوحرف ادك ةملاكم ماك يف هللاو ادج طوسبم انا

. دح يلع شلعزتمف دح يلع فقتب شم ايندلا العف نا ةقيقحلا

. لغشلا يلع حبصه اناو براي ةحرف و ريخ يلع اوحبصت الي

 .  هاناعملا عاونا دشا وه لعفت امهيا ةفرعم مدع  نكل  اضيا ملؤم نايسنلاو ملؤم  راظٺنالا

 .  همزج ريصت ناشع ايندلاب نينثا اهنم تيل

 .   ىنيفدي نيم انا ىكيفدي ىللا ةزياع ىتنا امل .هعقاس ةيناطبلا ﻲﻗﻼﺗ مانت ﻲﺠﻴﺗ امﻟ

 . كرتشم فلس نم درقلا و تنا ناب ايملع يل تبث نا جاتحم شم

 . اربش بابش ةنيزيب الها

 . رتكا شم نامز نم قرفيه ناك قرفيه ناك يدوجو ول تركف العف سب شتريغتم

 .   امامت مكلثم تاقيدص نع ثحبت نا اموي يتنبال يكحاس  يتاقيدص

 . اومهفا  حلاصلا كلمع ريغ كتامم دعب كلدعقته ةجاح شيفم نا مهفت مزﻻ

 . اعبط لمجالا تايرصملا نحن

 . عيمجلاب تفرشتا

 . كقرحي هللا حور ديعس ماهير ىلعالا كلثم تنا معاي

 . اريخا جردلا ىف ىدنع اهتيقل دمصلا دبع اي هاي

 . ةديدج مهراكفاو نيعدبم سان

 . ليمج اي كمهي الو

 . هسفنم لوط ىلعو مومهو نزح اهتايح يلخت يللا هناسنالا هركا

 . انبر اضر يف طبعشتنب انحا كتيبرخي.تاناحتمالا دعب تانب اهيف ةجورخ اياعم كلوقي كبحص امل تنموم تاذ

 . لئافت و كمويب عتمتساو كتايح شيع

 .  ىد ةحرطلا هرب اهوعلطي و اهوقزليب تانبلا ىللا ةصوالا نم فدهلا فرعا ىسفن  دجب ال

 . بعلا جازم يلياج

 .كيال لمعي ىقامح بحيب ىللا

 . هدك ةتوكتك  يوا ةليمج كتكحض

 . يكيل اركش ريخب تنا و

 . مكلاعفا دودرو مكمامتهال اركش

 . ىداع هد ادك كمادق تصقر ول انا

 .  حماسن ال ىتح نحن نمف حماسي هللا ناك اذا هرابعڵا هذه ينتزه

 . ركش فلا اهتعب تنا ىللا عقاوملا نم مامت هتملعتا

 . حاترن ىقب ىتما طغضلاب ةساح

 . ضعب اهيب اوددهي و ضعب تافلم اودخايب

 . ايب ةساحو ىناركاف امياد ىللا ىتبحص

 .  تاماستبا عزوت و لصفلل صبت و ادك رختفم دعقتب لاثم يف كمسا مدختسي سردملا امل يئادتبا مايا نع

 . نييفلسلاك ةيرصان اهنا اهتلكشم سب يوا اهغامد مرتحب تخا نم رتكا

 . ربكتمو يبغ ينع لاقي نا هركا

 . العف ةميخف ةجاح ىد

 . نيملاظلاو ملظلا هلود مدهت هروث نوكتس مهنكاما نم هملظلا علخت هروث نوكتس

 .عيقوت نودب هيضاف هقرولا تبس و هنسلا ىنمماه شمو  ةركاذم ىنا ىنعي ال ناحتمالا ىلوخد

 . عقاولا ضرا ىلع هبلاقا يسفن. همالك يف اهظحالب يللا هتسامح ينبجعيب

 . لايعلل ريجرج ةطبرو هيلبقتسملا يتجوزل ءارمح هدرو

 . ريبك اي كيلخي انبر

 . تومه ىريخانمو ىنيع لفاق دربلا

 .رتسا بر اي

 . شتوكاي عارتخا هد

 . قزهتا فاخب ةيميلعت عقاوم ىلع باللا تحتف و نويزفلتلا تلفق ايوبا ةيبرع توص تعمس ام لوا مهملا

 . ايديم لايشوسلا ةقاعا اهمسا ةقاعا يدنع انا

 . كبح كلاسن انا مهللا

 . سيلبا لالذال ميظع مسوم ةعاطلاو ةدابعلا ىلع نيملسملا عامتجا يف

 . سولفلا مهملا يجيتبو حورتب قالخالا

 . ريخ ىلع انيلع ىدعت و  تاناحتمالا ىف  مكاعمو اناعم انبر

 . تنمطتا هدك انا

 . هللاو لقتته هيل سيئر ىقبت زياع

 .   نيينانفلاو نفلا ردقنب اننا سب فرعت ناشلع

 .  كلكرابي هللا نامك و نامك كلوهيلخي انبر

 .  بحت نم ءاضرا لجا نم طقف  كتابجاوو كتايلؤسم لك كرتت نا هيحضتلا ىنعم

 .  اهعمسي ةرم لوا ةديدج تاحلطصم و تكن ينم عمسيه  يوفش اركب ينحتميه يلا روتكدلا ىلع نيزح هللاو

 .  لاستب شمو ايلع ىسقتب و

 .  خشف نيبدؤم انحا تحمس ول هلافس شالب

 .  ليمج هرمع لوط لضفيهو ليمج قيدص

 .  ركفا فراع شم صلاخ ةلفقم ىغامد

 .  مهافت ءوس ىمسم تحت هد 

 .  نيبيط متناو هنس لك هيداليملا هنسلا سار نوكيه نيفراع انلك ام ىز هركب هسايسلا نع اديعب

 .  كتالاح سعتا ىف تنا و  كنومهفي نم ادج نوردان

 .  ىوا هعدج تانب دلب تانب

 . نيبيطلل تابيطلا  مهيف تلق نمم ينلعجا يبر

 .  مكدخاي انبر يرهظ ارو اوملكتيب يلا

 .  تالاقتعاو تارهاظم ريغ نم ىدعي عوبسا شيفم وه

 . ىبنلا ىلع ةالصلاب كدوجو تبثا

 .  يل يعدت مل نا يدوهي كربتعاس ةيافك شم هدحول كفطاعت  اركب ناحتما يدنع انا

 . مارتحالا ىتح ققحتسي ال كلاثماف كتببحا نيح جذاس تنك مك يسفن ىلع نزحا كركذتا نيح

 .  ةولح سب هدحاو علطت ناشلع ةروص نويلم روصا مزال

. ىقب ايل كاعم ىللا ليجستلا حسمت  ىوان شم هديدجلا هنسلا ةبسانمب. بر اي انيل كيلخي و ىبلق بيبح اي بيط تنا و ةنس لك

. ادك لبق هانلعز لعز يا انيسنت يللا ةحرفلا انقزرا براي

. ىسنت ال تايركذ هدلقا لواحي و اهعاتب بيلكلا ركتفيب اهولغشي ةينغا لك نا ىقب ةركفلا

. لوط يلع مهروزا بحب هلل ىف هلل سان ىف . هفايضلا معن و سانلا معن و

 . ريدقتب تحجن ريبك دوهجم دعب هللدمحلا

. زايتما ريدقتب تحجن الو ةماعلا ةيوناثلا يف ريبك عومجم تبج ينأكو صابوركيم يف ناكم قحلب امل اهيف نوكب يللا هداعسلاو هحرفلا ةوشن نع

 .  طلغ بوتكم موهفم شم مالكلا

 .    هيا ببسب هد هفراع شم ساسحالا سفن يليجيب

 .  لوط ىلع داعبالا ىثالث افق اوليدا اولوقيب و اولاق و تعمس كلوقي ىللا

 .  طيعب قياضتب امل لوا انا

 .   صلاخ دحل شيتكستبم هغامد ىلع هلك يدتب يتنك سانلا عم كلماعت فوشب تنك سيفلا ىلع نم اعبط كتفرع ام لوا ىف

 .  مكتاليابوم بحسه اما اي اوتكسا

 .  ثدحت مل ءايشا ركذتت اهنا ةجردل ادج هيوق هركاذ هارملل

 . رحبلل ةقاتشم

 .  ىد تامولعملا فرعي لكلا ناشلع تيوتير الي

 . ينحرفتب كتماستبا و ادج سيوك كنا كنع فرعا سب ايصخش شكفرعم

 .  هرباع مومه نم هللاب ذوعا

 .  هيفاع و انزح و  احرف و  اتمص يبر كرفغتسا

 . تاناحتمالا هركب

 . مه هجاح ةركاذملا نم فا

 . ىطاو اي ها

 .كركشا هللاو سان نبا  ىبلق بيبح

 .ةشحولا سانلا نع دعباو ةمرتحملا سانلاب كسمت

 .كلابقع بر اي هلل ءاش نا

 . يرشبلا داسفلا هيلا لصوت ام ثدحا

 .انتحفص عباتب كنا فرشلا انيل انحا هد

 .  ضاي يد ةروصلا ركاف شم

 .كرتن و دلبتن و قياضتن و نودعبي و نوريغتي و نوربكتي و متهن بحن دوعتن فرعتن نمزلا اذه ىف تاقالعلا راصتخا

 .  ريثكلا تريح يتلا ةروصلا

 . مستبا ةداعسلاديرت

 . يبلق نم كحضا ىسفن انا هللاو كنم عمسي هللا

 . اوس اهبرخنب عمجتنب امل انحا

 .  عيمجلل  ىنم ةيحت

 .  هد ليمجلا مويلل  ةولحلا ةياهنلا دعب مانن حورن

 . ىنمتا ام لكققحاو ىتاذ تبثا ىنا ىنمهي ىللا لك

 . بيط تناو ةنس لك يزيزع

 . بوشوتوف اهلكش ةقدصم شم

 .هللا ءاش نا قفوم ةمالسلا ىلع هللدمح بيط

 . صحلفتتب سان

 .تنا كليكحب قونخم ول و ةجاح جاتحم نوكا امل هلاجلب دح برقا. كنم لعزب ام ىرمع اهلك ايندلا نم تلعز ول ىقب تنا

 . ىضافلا ىلع قهز و اهل نيد ال ةركاذملا

 . لفلا ىز ةنس هللا ءاش نا . اهلبق يللا نم رتكا ملعتنب ةنس لك

 . انيلعو دلبلا ىلع رطخ اوقب ىتقولد ناوخالا

 . دري شفرعم مالكلا ىف هتقنز انا لصا

 . بدك شالب كمسا اهيلع هيلاديم روعش هسفن وه ابوروال رفس ةركذت روعش كتمذب بيط اهتميقب شم هيدهلا كلوقي يللا

 . ىوا وتوت ليع

 . تاناحتمالا نم انصلخ يقبي يقب صلخ هركب ول هاي

 . كما نم كيلع نحا دح ىقالته شم كبحتب سان تيقل امهم

 . هعامج اي اركش

 . صالخو ةسالغ ىه

 . ريتك ريوزت لصحيب

. هديدج هقيرطب اهفشتكب رعاشم ةينغا اهيف عمسب ةرم لك هيل

. ةمتاخلا نسح انقزرا براي

. ةسيوك انتقالعو ادج نيمهافتم يلقعو انا هللدمحلا

. هللاو  يوا ةيسنامور تيقب انا

. كتايح نم ةلماك ةنسب يقبيب مهبحتب سان عم ولح موي نع

. اهنم ةوعد وه يناتلا صنلاو مألا ىه ةداعسلا صن

 . ىوا نابعت ايلاح يعضو

 . جنك اي كبحب

 . بادك نيلاب بحاص

 .نيريصقلل هبسنلاب هليوط و لاوطلل هبسنلاب ةريصق انا

 . هللاو رهقت ةجاح

 . بالك اي ةيل ةدوصقم تناك ىسيسلا تابيرست اوتفرع

 . هللاو تاناحتمالا دعب ىناسفن روتكد زياع دحاولا

 . صالخو كيحامت هيب اولفتحيه هضرب نيملسملا سب هعدب اهناو ةيلهاجلا نم ةديدجلا ةنسلاب لافتحالا ناب ىوتف علط نكيتافلا اباب

 . هبيط يتناو

 . نيط ةفرعم تناك كتفرعم تيبرخي

 . كلكش كبجاع شم كنا ةجردل شم سب اههركيب تاجاح هيف دحاو لك ها ىنعي

 .  كنزحب ملاعلا ريغت نلف  كحضا

 . عضاوت ىندز مهللا ىمالك ارقت دعقت و بتكت لطبتب  سان ىف نا سحب بتكا ادبب ام لوا انا

 . انتايح ىف ةولحلا سانلا ىلخي انبر

 . اوكل نسحا ايل ولوف اولمعا ىنات لوقه  بيط

 . ققحتت كمالحاو كيناما لك برايو كيلع ديعس ماع كدعسي هللا

 . عيمجلا ىلع رورس و حرف هلك ماع

 .  ىتبيبح اي ةملك نم رتكا ةيسنامور ةلبه اي ةملك الصا

 . ةريبكلا ةحرفلا لابقعو  كوربم  فلا

 .  مايالاو نينسلا لك ىسنت كربجت فقاوملا ضعب سب فورعم ةركان نوكا بحب شم

 .مهفا زياع ىللا انا هد

. تاحلاصلا متت هتمعنب يذلا هلل دمحلا نامك ىفاصو هد مرتلا تحجن انا

. ينتفرع كنا اركش سب يد ةينوساملا ةعاتب ةمولعملا فرعا ةرم لوا انا

. اهقيض نم شقنختم ايندلا ناشع هاعم امياد كيلخ . كليلد وه انبر نوكي ام ريغ نم هيشام تنا ول قيض ىقبيب قيرطلا يقبيب هيا دق

. سوناف ةزياع انا

دغلل كعم هذخأت ال سمالا يف سمالاب لصحام عد . ًاديعس ىقبت نا ديرت تنك اذا

. ةبلطلل حرشب ةفقاوو ادك ةمهم اناو ةروصلا يف ولح يلكش هللاو بط

. اهتعمس انا ةليمج ةينغالاو ولح هتوص هد لجارلا

 . كنيع ىلع ىلينتا هخيش اي

 . ساسحا اهدنعم سان

 . هيف يللا قمعلا رتك نم ةحابس مامح رتيوت نا ينوتسسح ةدك شعفنيم ةعامج اي

 .نونف نونجلا ىمسي ما نونج نونفلا

 . هرجفه ىد ةبعللا يلتعبيه  يللا

. رهام حابس انا ىتقولد. هللدمحلا ىوا ريغص نس ىف هحابس تملعتا نا

. هللا ءاش نا ادبا صلخيه شم انمالكو لوط يلع ككحضا لضفأو هدك ةطوسبم امياد بر اي هللا دمحلا بط

. ةولحلا همايا هيل مهيف دحاو لك فيصلا الو رتكا اتشلا بحب انا لوقا شردقم

. هدحول يحصي هوبيسي هيحصي شدحمو ماني هسفن دحاولا

. حصلا تلمع ادك تنا اودرب ادك ةفياش انا

 . رهسلا بحيب ناضمر ةويا

 . قيرطبلا هبش هرمع لوط

 . فرتحم ىرصم رفارجوتوف هد

 . لصفلا مساب ةيمسرلا ةثدحتملا كرمع لوط

 . براي ةولح ةجيتنلا علطت براي

 .نوبرقملا ءاقدصالا الا اهمهفي نل ةلمج. ال ةحارصلا. ككحضا فرعب ىنا ىركنت

 . كبجعت هنفعملا ىليامع براي

 . اهيلع يلتلوق يللا ةنقحلا ما نعلي

 .   هللاو هلرذتعت زياع ىقبتب مرتحم در كيلع دريو دحاو عم قناختت

 .  نيبقارملا نم هيساسح يدنع انا كما حورب موق  كبنج دعقي بقارملاو ناحتمالا لخدت امل تنموم تاذ

 . دجب شوغوتا تيدتبا انا

 .ءاعدلا ىوس ديرا ال ينوركشت ال مونلا يه  هركاذملا تقو ساعنلا نم صلختلل ةقيرط لضفا

 . ىفطصملا بيبحلا دلوم ىلع موي  لضاف

 . سكاشم ليع

 .  لالحلا رمخلا اهربتعا يسفن نع انا هايحلا يف مكلكاشم  اوهجاوتب ىازا هوهقلا بحتب شم يللا سانلا

براي  براي ةرخالا ةنج اهل لعجاف  ايندلا ةنج ىل اهتلعج امك براي مهللا

 . بدكلا ىلع ها  همات ةيرح ىف كيار نع ربعت كنا ةيطارقوميدلا مئاعد نم اهنم ناك هيموكحلا سرادملا بتك لك رهض ىف هبوتكم تناك ىللا تاداشرﻹا ركاف دح

 . تبرق ةزاجالا هشفرفلا ليبس يلعو

 .  لالدلاو لامجلا اسم

 . ورتملا نم امدقت لقا سيل سيبوتالا اوضرب سب ةطحملا بيسيه شدحم حيحص وه  نامك ىه ىاف ىاو ورتملا تاطحم اولمعي عفني وه

 . رارم ةسدنه لخدا ناشلع انا تننجتا ىغامد اي ها

 . هيا مهوبا نيد ىد سانلا

 .  ةداعسلاو ةحارلا نم ارهن انتاهما دسج يف بكسا يبر

 .  نامز اهنم صرقتا ناشلع هد ال  .شطلغيبام و سيوك وه ناشلع شم  تاملاكملا ليجستت نم ناقلق شم يلا ديحولا لجارلا هد

 . رتكا كمرتحا ينيلخت هجاح هتردن وا هترثك تقو ماعطلل كمارتحا

 . هحارصب ىوا ةيلاغ

 . دوجولا ساسا و ةايحلا لصا عقاولا يف يهو ةادا درجم ىثنالا هيف نوكت نمزل ابجع  مهناوسن اولزن و مهتلاجر وباس

 . ىوا ولح ناك ءادالا هحارصبو بسك ىليعامسالا

 . ميقعلا ريكفتلا ىف ليكولا معنو هللا يبسح

 . نارقلاب كندو رطعت امل ريغ حاترته ام كرمع سب كنع ملكتتب اهنا سحتو كتلاح نع ربعتب اهنا سحته ريتك ىناغا

 . مالسلا و بحلا و حاجنلا لمحت ىد ةنسلا بر اي

 . تنا رحبلا بلك اي ىنتشحو ضعب شانفوشام نيرهش انلاقب ايوباو يما نبا ايوخا

 . مهيمحي هللا ديكا  يتبيبح ها

 .  ةدوسلا وكتفرعم وبال وكوبا نع مهلوقت كنيع ىنم و كسفن ىقبتب مهفرعتب اما ادك نينيعم سان ىف

 . ىنات انعجر سب انتدعب مايالا

 . ليابوملل ديدج دروساب لمعا برجب دعاق تاناحتمالا مايا يف يغارف نم

 . رطملا تحت ىروصتت ةممصم ىتناو رطمتب ايندلا ءابغ

 . ىبيبح اي رتكا تنا و ينباي هللاو

 .  تاناحتمالا شتصلخم هسل ينا عم يحاجن  نالا هعامس ىنمتت يذلا ربخلا وه ام

 . ردص هقيضب سساحو داز مهلا

 . ىوا ةريبك هجاذس ىف

 . كتيبرخي ىقب ىحتسا

 .  مهبحتب ىللا لك ىلعو كيلع ةليمج ةنس و لسعلا ىز كاسم

 . هيفاعلاو درولا ءاسم

 . هدرب نيقدصم شم

 . دكنلا نم تومه هد مغلا لدب هيوش اوكحضا

 .شيعت و ملست  براي نيما

 . هدك وديم ىز مهريصم ىقبي ام ةياغل نيريغصلا ةبيعاللا ىف خفنن لضفنب

 . ادج ةيديموك ىوا ةولح كتاتسوب

 .بعشلا اذه نم اهتئارب نلعت  هيدوعسلا هيبرعلا هكلمملا

 .نيبيط اوتناو هنس لك تتاف نينس مهاعم تشع سان نم مها كدنع اوقبو هديدجلا هنسلا لوا يف هفدص كتايح اولخد يلا سانلا نع

 . ةسكو الب الصا نيم متنا

 . بدالا ةلق و هلافسلا ىهتنم

 .  شيعت فرعت ناشع كاوج نم تومت بولطم ،بيئك كيلع شلاقتيم ناشع كحضت بولطم ،فيعض كيلع شلاقتيم ناشع شطيعتم كنم بولطم

 . ريخاتلا ضرم اهدنع سان ىف

 . مهلا نم انزجع رصم اي ىقب ةيافك

 .  نوكيف نك هل لوقي نا ائيش دارا اذا هرما امنا براي لوقب امياد و ةريتك تاجاحب يعدب و يعدب

 .ريبك هبشلا

 . كبر نم ةمعن مهربتعت ردقتب باحص يف

 .نالعز انيف دح فوشت شبحتبام و ىوا رازهلا بحتب . لايخلا قوف عدج  كيب ىنتفرع ةجاح لك ركشب ىللا ىبلق بيبح

 . ةنفعم ملاع مكلك مكلكش وبا لوقا زياع ىقبب كاعم قناختي ناشلع كملكيب دح يقالت و كرخا بياج صالخ ىقبت امل و

 . ىبلق ةبيبح هد

 . مهيب كتفرعمب رختفت سان ىف

. ادج بيط   ادج عدج  مهتفرعمب رختفب يللا و يئاقدصا زعا نم

 . رتسي انبر يازا اهيف لماع يقبه فراع شم يللا ىد ةنسلا  انا

 .   ككف مهنجاتحم ىللا انحا شم انجاتحم ىللا امه نيسردملا ىقب ةركف ىلع

 . هتكاس ىلضفت سب  كلوح يش لك ىفرعت كنا روعش ولح

 . ىتما دحل ادك لضفه مهيل رضحا ناشلع ىدنع ىللا لدبلل ناصمق ىلع رودا لامع اناو بطخت سانو زوجتتب سان

 .هالصلاب ةطبترم هصق لابلا هحار

 . طيسب ولو ىتح هلمعتب لمع لك ىف هللا ىقتت كنا كموي ىف هلعفت زاجنا مهأ

. هعرسب هحلاص حور . كنم قياضتم دح و ماـنت ىعوا

 . نمزلا اذه ىف هعانقلل جاتحن

 .لمجا مكب هايحلاف اومستباو لمألا اوعنصإ

 . هرع هلك

 . روتكد اي هد تنموكلا ولح

 . هحور ههركي برق دحاولا  هللا رفغتسا

 . ىلحا همعط ناك ام لك طلغ تقوب ناك ام لك كحضلا

 . ةقابلل ىقيقحلا ىنعملا هد

 . هللدمحلا ديريام لعفي هللاو ديرت تناو ديرا انا

 . مهفبب دح ال لام سار  ةماركلاو سفنلا ةزع

 . ناوخالا ىلع ءاضقلا ىف اهلعف ىللا ىسيسلا دوهج ركذا ناحتمالا ىف ىجيه اركب

 . ةكايشلا ىعوا ىقب ابوا

 . ةداهشلا لاني ىتح ماعطلا نع برضا ىجاتلبلا

 . اركب ضورفملا وه يللا هناحتما يسن و جاتشاهلا يف لحستا

 . لوط ىلع براي هعمتجم اهلك هلئاعلا

 .  ه  كترضح هلملا ريغن شعفنيم بط

 . ىزيزع نونمم

 . ىئابغب تاقيبطتلا لك تفذح

 . عيمجلل مستبا دابعلا برل ايافخلا كرتا و امئاد كهجو يف هنورهظي يذلا ريخلاب يفتكت نا لضفالا ، مزاللا نم رثكا نيرخالا فاشتكا ىلع صرحت ال

 . مكبلق دعسي

 . تاناحتمالاو ةساردلا نم ىسفن عطقتا

 . لامهالا ىلع ةدوعتم بوعش

 .مهحور لامج نم  مهنود شيعلا انل نكمي ال صاخشالا ضعب

 .ضعب ىلع اوملسيب نينتا ىقالت هحتفت امل امياد  وه مرتحملا ديحولا ايكون ليابوم

 . مونلا ىجي ركاذا زياع ىقبا املو مونلا حوريب مانا زياع ىقبا امل

 . ءيش شتركاذام اناو نينثالاو دحالا تحار

 . ناعدجلل ربصلا

 . بائتكالاب عتمتسا ناشع ولوف ةلماع شم انا

 .صلاخ نيمهاف انحام يز شم ديكا سب فراع شم ةقيقحلا

 . ناعدج اي هيا ةضايرلا لوكشب ىنركف ماقرا هلك ىقب رتيوت

 . هدراهنلا قيرطب سبال ننجتا ىسيع ميهاربا ناعدج اي اوقحلا

 . صلاخ شيملكتتم ىتنا

 . ةمالسلا ىلع هللا دمح

 . هللاو اوكبحب تيوتير اهلمعت و هميدقلا تاتيوتلا ىف سبعدتب ىللا سانلا بحا

 .شلعزيام بحيب يللا  لعزت يللا سانلا نم برغتسا انا

 . اركب ناحتما ىدنع انا هيا تفزو ىدنه مالفا

 . ىوا مليب ىقب رتيوت

 .  اربش اي ةريبك تنا مك

 . تاقوالا لك يف هبناجب فقي ناسنا هل نم  ظوظحم

 . تايركذ ىلحا  ينغت و حرسملا ىلع صقرتب و يبعش حرف يف تناو كساسحا نع

 . رتيوت ىلع ايندلا علوتب تنا

 .  نامك هيهاد فلا نيتس ىف

 . ةفقثملا ةيكذلا ةارملا بحي ال يقرشلا لجرلا

 .ناما اهيف شاقبام ايندلا نا ىلوقتب ةسل ىتنا ام  سب هيل

 . ملاعلا ىفلت ىرفاست هللا ءاش نا

 .هتايح شيعيب اوهو هيلع جرفتيب لبهالا ىز ىناتلاو طبتري و هتايح لمكيب دحاو ىقالتب ضعب اوبيسيب و ضعب اوبحيب نينثا امل

 . ىبعش وهو دجب ةرخسم

 . غامد ةلماعو شيشحو ماشرب ةبراض اهنا سحت ىد سانلا هيا

 . اوس اهيف لغتشن و  يتناو انا ةكرش لمعن يسفن

 . ىد ةولحلا ةكحضلا ميدي انبر

 . ركساي ىكيلخي و

 . ةيهاد ىف ينايدوم يللا يد مهيز ييز يهام

 . ءيش لكب يندلقي يلا هركا

 . لامج رخا ةجاح ىسكالاج  نم رتيوت

 . ادج كبحا

 . ىوا ةنيزح ىد اكيزملا

 . ىرارسا متاكو ىبيبحو ىقيدص

 . ظفح هلك فسالل ىبدا

 . هفاخسو هجامس رتاس اي

 .كمايا دعسي و ىكاسم دعسي

 . بعشلا ةينازيم قرسي نم ءازج اذه

 . ماركلا يعباتم ةعتمم ةدهاشم

 . اديعس اماع مكل ىنمتا

 . فضنتسا تيقي سب  دح عم شتريغتم انا

 . ةلابز كعاتب ريكفتلا ناك اذا يتين كل رسفا موزلم شم انا

 . تناه ةركاذم صلخاو اهركاذا داوملا لك ىلاسل

 .  ملكتا دح ىا اوبرضيو دح ىا اومتشي نيزياع مهنا سحب رتيوت ىلع سان ىف

 . نامك لجر ىلع لجر طحنو حرفت ةجاح اعبط

 . ظاب بوت باللا

 . ةقانخب بلقت مزال تيبلا ىف ةسايسلا ىف ملكتا فرعب شم

 . سايت ال اموي كينبيس اذه كماطح

 . ىد ةسردملا ما نم رحتنه انا

 . حاجنو قيفوت هلك كحابص

 . رارم هللاو ها

 . هللا ءاش نا ةميركلا ةلئاعلا لك يلعو يكيلع ةليمج هنس اهلعجي انبرو مدنف اي ركش فلا. كقوذ مرك يلع هللا

 .ةنس نم رتكا نم تاوخاو باحص انلضفو انرمع مايا ىلحا ضعب عم انشيعو ةفدص انلباقتا ىوا ةعرسب بحتت ةدك دح ىقب تنا

 . هللا ناحبس دماج دهشم

 .رطاوخلا ةرساك  سانلا ىلع اوفتا

 . ىد هولحلا تبلل ةولح ةجاح

 . ريخب تناو ماع لكو  لفلا ىزو ىداه ءاسم

 . رتيوت ىلع ةدعاق و ةششحم  سان يف

 . ةيساق انا مك

. هفحت رحبلا ىلع وجلا دجب

. اعم هللا ركذب درغن اولاعت

 . العف قازرلا هللا ناحبس

 .هـنم لـعزـت الو هرـكت ردـقته شـم كـيف لـمعي امهم كـتايح يـف صـخش يـقالـته

 .نينم تج انفرع اهلك دقعلا وها

 . تقولا لوط قالطلاب فلحت هيل

 . اهبحبو اهلك اهاظفاح انا ىد ةديصقلا

 . نيجيرخلل كوربمو براي  ايوخا قفويو مهقفوي هللا

 . داب ىا اهلادب ىنيدي و ىتخا دخاي شدحم سان اي

 . كيموك لمعا نامك غارف يدنع انا ام

 .كرما ىلع مئاقلا وه هللا ناف حرتسا و نئمطاف

 . كمسا عمسا امل مستبا تلطب سب كتيسن ام

 . اعيمج اناعم انبر هقف هيلع ةدايز سب يلودج سفن

 .ماتلا ءاكذلاب مستي  ىرصملا بعشلا اد وه

 . انيز كيز كتبب يف يملتتو بدا ةلق يلطبت ناشع ككسمي يكوخا براي يلبقتسملا يجوز عم ةنسلا سار يف ةعلاط ةدحو يا

 . امئاد ةطاسبلا يف لامجلاو ةعورلا بيط يسنتت ةجاح يدو

 .هبجت الف هيفسلا ملكت اذا ةدك اهلاقتي ىد .مالسا هيا ىنعي شوفرعيام ناوخالا كلوقتب داؤف ىوجن

 . كنم ينمرحي ام انبر  ىحور اي نيما

 . مهتعاتب تكنلا ىد ىه ىقب رزهت بحت امل ناوخالا

 . كوخشفي ام لدب برها كدلجب دفنا

 . كيال طبخا هبحتب ول

 . هدعب اي مكيف ليكولا معنو هللا ىبسح مكلوقنب رصم نم انحا

 . كلامزلا ىدان ىف فرتحا ىسفن

 . ةشحو هينع هنينع نع دعبا سب

 . صلاخ ليابوملاب متهي شاقبم دحاولا

 .  اومستباو اوكحضا قلقلاو فوخلاو بضغلاو رتوتلا رعاشم درطي كحضلا

 . ءيش يا هجو ىف مستبن نا الا انم جاتحت ال ةايحلا.  هركبملا هتخوخيش يف ببستت و كبلق ذؤت ال . دحال اراظتنا فقي كرمع لعجت ال

 . ىوا ةزفتسم ملاع

 . ىسيسلل اهبح نم ريغيب اهزوج كلوقتب

 .ميجلا حورهو هزاجﻻا ىلع سب ىنتسا سب هيل ﻻ

 . مارحلاو لالحلا هيا فراع شاقبم دحاولا

 . ديقعتلا نم نسحا هطاسبلا

 . دوجو هيل شنوكيم مزال دكنلاو  دوجوم اميد لمالا

 . ىد ةيبهذلا تاظحللا دقتفنه اركب

 . هينفلا اهتريسم لمكت هللا ءاش  نا

 . ىوا نياب هدودسم كتيسفن

 . ملاعم شاهلمو  تفز ةنس اهيلع نياب هياجلا هنسلا هد لؤافتلا وج نم ككف

 . ىقب انحا ىتفن دعقنه شم

 . مونلاو لكالا بحب انا

 . نيطوسبمو ءادعس اونوكت هلك رمعلا براي

 . هللا ءاش نا نيعمجا

 .ادك دعب  لصحيب الو  ةياجلا ةرملا نم ركاذي ادبيه و يد ةرملا يدعت انبر يعديب و اهيف ةجاح يا ظفحي لواحيب ةدام ىف قنزتيب امل دحاولا

 . ءادغلا يلع اركب طوبطخا ايل اولمعيه

 .  جرفتا ةزياع تنك ةراسخ اي . ةدوجوم شم اناو طايمد ىف برض يف ناك ةدراهنلا

 . مكتقث ىلع اركش

 . هحارصب ىنتعنقا

 .  هليمج اي ينيتفرش مومعلا ىلع

 . اعيمج انظفحيو هللاو رتسي انبر

 . حنت دراب دحاو عم لماعتت كنا ربصلا عاونا دشا

 . لعف ءاش ام و هللا ردق

 . ىد ةرتفلا كولب ىلمعيب لكلا هيل وه

 . ىوا هدلب بحيب حالص دمحم

 . ريخ نويلمب يتناو 

 . ةريبك ىبرب ىتقث معن

 . هد فرخيب ىللا ليابوملا نم تقهز

 . همالسو هحصب هميركلا هلئاعلاو هنس لكو مدنف اي كركشا

 . تامدص نم هتلمحت امل ىسفنل ركش هفقو

 . اقحال اهلانتس ىتلا ةمدصلا ةوق ىف ةدايز ىه قحتسيال نمب مامتهالا ةدايز

 . راصتنالاب ادك سحب كحضيو ايوبال هتكن لوقا امل ىوا حرفب

 . هفوشيب دحاولا ىللا نم تبعت ةيسفنلا

 . تعاض ىد ةرتفلا ول طقسته كنا مه ليشت اي لدع ركاذت اي ادك ىد ةرتفلا ىه

 . ىكينهيو كدعسي يبر

 .تاداسلا ةوق نع ربعيب مالك مالسلا ليتارتب ملاعلا اوالما

 . حفاط رارم هنياب هد

 . ايندلا يسنب  هنيع يف ينيع يجيت امل لواو

 . هد تاناحتمالا وجل دعتسم شم دحاولا

 . الصا رضحب شم سب هعماجلا حورب ىنا هلكشملا

 . ىنوعمست مزالف هدكو مكنم ممقتنب ىنا امب ىتوصب اهتينغ

 . اهيف شروبنتام

 . سيفلا ىلع لياسر ، هيتوص تاملاكم ، تاهويديف هجاح ىا نم نيمورحم شم تابيرست تقب اهلك رصم

 . صلاخ هبيرغ هجاح هجيتنلا نوكيب سلهلاب بائتكالا جزتمي امدنع

 . ايندلا ىف ةجاح لك ايلع نوهتب ىللا ىتبحص كنا هللدمحلا

 . لياتسا صابوركيم اهلجا بيجت ال اهلجع ىلع شصبتم

 . ةلاجر مطقملا راوث

 .  نيرخالا نع فلتخن اعبط انحا ناشلع

 . كنم برقي ناشع ةجاح ىا لمعي دحاولا نا ىلهاتست ىتنا ناشع ادج ةسيوك و ةيوق اهيب ىتقالع ىلخا ةزواع انا ىللا سانلا نمض نم

 .   ةيوش رتكاو يباحص يز اياعم رزهتبو ادج ةلوسع نكل سيفلا نم الا شاهتفرعم

 . ىنمهيب شم الصا هد كيار

 . ةديعس ةنس ىدنع نيدرغملا لكل ىنمتا

 .ةنجعم ىقبته ىد

 .  سيوك شغن فرعن ناشلع تاناحتمالا ىف ادك اينهذ ىقالتن نيزياع

 .  نظلا ءيسي نمل يفقاوم ريربت ىلع هربجم تسل هدينع تادرفم تاذ ادج ةيجازم ىثنا انا

 .  اهسفن نم لخدت تامولعملا نكمي باتكلا ىلع ىسار طحه انا

 . دجب تيضختا  اذه ديعبلا ىعقوم نم انا هد

 . سان اي مارح

 . يوا ةبعص رهزالا ةعماج يف ناحتمالا

 .  ايندلا ىف ةجاح ىا هلامج ىف شيواسيم سمشلا قورش رظنم

 .اهلمكاب ايندلا نع كينغت ةداعس اهبحت حور عم ثيدحلا

 . ءايحلا حار

 . روتكد اي سدنهم كنا قدصا يدتبه قيمع در هد  

 . ىننجتت يربكت يتنا الا لقعت ربكت سانلا

 . هد ةيبلهملا قبط ىف ىسفن

 . قرحتت نسحا همحللا فوش ضاي موق . باصن تنا شانركذم الصا انحا

 .  هحارصب ىازا كقيطب انا شفرعم

 .  اهتبيخ ىلع صقرتب سانلا

 .  هيدهيو ىنيدهي انبرو ىنملكبو وها اياعم دعاق انا

 .  ريخلا ىف تيوتر

 . هللاب نظلا نسح هل تابخ يننكل و  نمزلا يل ءيبخي اذام ملعا ال

 .   ىقب ةريصق شم انا  ىنعي ايلع ططنتته لوط ةيوشب كقزر انبر ناشع وه

 .  يرما رسيت و يسفن حلصت و همداقلا يمايا يف يل كرابت ناو ينع وفعت و ينمحرتو يل اهرفغت ناب يرمع نم تضم هنس كعدوتسا ينا مهللا

 . هللاو انل فرش هد كل اركش

 .  كبلق ىلع ةيفاعلاو انهلاب

 .  ركاذب شم الو ادك ركاذب رتيوت ىلع ةدعاق اناو يبناجب باتكلا

 .  هفاجو رعاشملا ىف هدلبتم سان

 .  اياعم لمعتب م ىز اهيف كذفتسا ةقيرط يف ركفا هدعاق

 .   رتيوتب اهتفرع هدحو لوا كنال يتبهذ امنيا كعباته يل ةبسنلابو قباسلا كباسحل يعجرت يردقت هللا ءاش نا

 .    امياد خوشفملا ىلاح نع ربعتب ىلا هملكلا ىه ناشع خشف هملك اهيف ىقبتب اهبتكب ىللا ىتاتيوت مظعم وه

 .  رتيوت ىلع ديدج هسل انا

 .  نمزلا سب ساسحا اهلك سان تناك ىد هدرابلا سانلا

 . هناهالا نيب و رازهلا نيب قرفلا مهملعن مزال سان هيف

 .  اهمهفب شم تاجهللا ىف ةلكشم ىدنع شلعم

 .   اهتبرخ

 .  فرخي كخم ىلخت ىد ةداملا

 .  كوقرسي لايع كيلع ملا الو ينحجنته ىتقولد اهناحتما صلخم هسل ىللا هداملا هروتكد فوشتو عراشلا يف تناو كساسحا نع

 .  سطاطبلا ىبحم هطبار

 .  كعيراشم لك يف كقفوي انبرو هيا لمعت زواع فراع ةبترتم كغامد انه ةمرتحملا سانلا رتكا نم

 .   هبلق لبق كبلقل رورسلا تلخدا كنا دكات مستبي مهدحا لعجت امدنع

 .  هنسفن نودبو تمص ىف لمعلا ىنبجعيب

 . ىد ةكيكلا تلمع ىتخاو  ةدراهنلا جاحلا داليم ديع

 .  هركاذملا وج نم ينعلطتو ينحرفت  هجاح  زياربس جاتحا

 .  حلملا و شيعلا انيب ام لضفي امياد براي

 .  هعياضلا غامدلا سفن اننا سحت

 .  ةطق اي كتمالس

 .  يهبش كسحب سب ةيا الو اءوده الو الكش ةفراع شم يهبش كسحب  .ةلك ناقورلا يبنلا يلع ةالصلاب

 .  مكيب ةولح نوكته ةديدجلا ةنسلا

 .   بر اي كقفوي هللا

 .  ىز  اهيلع فلاح ظحلا سانو ظحلا اهفلاح سان

 .  سنتلا ىف انفرشم اي

 .  حجن ايوخا عسو عسو

 .  حجنا براي اياعم اولوق ةباجتسا ةعاس

 .  ركاذب شم هدربو ةزاجا

 .  تيت اي هيا ىلع كحضتب

 . تاف ىللا رهشلا نع نسحتا وجلا

 . صالخ تمهف

 . لوقعم سبوا

 . مهبحنب هدرب سب اناعم اولمعام دق ىلعو

 .يبر اي كيل يرما تضوف

 . صلاخ تاحش كلكش

 . تنا كلام تنا ةماودلا بحب يلصا انا و

 . مومهلا نم كردص لسغا

 . انارو انارو هد رحلا وه

 . لفلا حابص تارماغملاو تامهملا بحاص و يفحصلا ريوصتلا سنرب

 .  انه انفرشت تنا ىقبي حص هد مالكلا ول كولب هرخا سيفلا ىلع بح لك

 . عدج اي ىاف ىاو هيف هد معطم ىلحا

 . الصا ركاذتت ةدام رظنم هد

 . هفرعت ال ناسنا هفرعت ناسنا لك يف

 . ىبلق اي براي نيما

 .  قيار هنا ىتقولد ىجازم ىركشا ىكيلع درا زياع شمو ايف ىطلغتب

 . بتكلا نم تشفط

 . ىنيمحرا ىلوقتو ىنمتشته ةجالتلا نا سحب هجالثلا حتفاو خبطملا حورب ام رتك نم

 . تتام هحرف يتقولد هحرف يف ناك نامز. ىتقولدو نامز مايا نيب قرفلا

 .  ةمايقلا موي مهدحو نوبساحيس ءاسنلا  نولوقي مهناكو  ءيش هبيعيال  لجرلا نولوقي نيح

 . ىد ةياكحلا ىف ملكتا شبحبمو رتكا شم ةروك ىد سب قياضتب ها ىليئارسا قيرف مادق بعلت كنا

 .ناحتما ىف اركب نا ساسحا يدنع

 . ىاج اونامز ىاف ىاو وبا سيبوتالا مع اي ىنتسا

 . كنع رخاتا ام ىرمع ينجاتحت كفوشا ننكل ، ضعب نم لعزن نكمي و كيلع لعزا نكمي

 . ىقابلا لابقع هعور ناك و مالسب رم ناحتما لوا

 بالخ عئار  ليمج بولسا

 . نيال مياتلا يف رهظتب شتدعم نشنملا نا ناحرف ول تيوتير

 . اهيطخي ةوطخ لكب هكئالملا هتنعل لجر ملظ ببسب ىثنا نيع تعمد اذا

 . ةيوش نامكناحتما يدنع  يلوعدا

 . ةرخسم صقرلا ىف تومي بعش

 . اهلمعتب هدرب سب كذفتسته اهنا ةفراع تاكرح لمعت ادك سان ىف

 . حرابما نم ىغامد ىف ةقزﻻ كتينغا ببسب ركاذا ةفراع شم

 . توميل دحل يعدا فياخ ةديدجلا ةنسلا ةبسانمب

 .  كتمحرب انل اهعس و  اموي لاوحالا انب تقاض نا و  انبولق يف ناكم نزحلل لعجت ال نا  كتمظعب كلاسا يبر

 . داحلالا ةمعن يلع هلل دمحلا

 .حلاصم تعاتب سان ايف علدت لضفت ىنجاتحت امل و همزال شيكلم ىلوقت ادك ىما

 .  فورعملا نع يهنلا و ركنملاب رمﻷا ةئيه كلاق

 . ريخ ىلع اوحبصت  ادغ كقيفوت براي

 . كتعاطب الا انلغشت ال انبر .هللا ركشلاو هللدمحلا

 . ىمالحاو ىتاينما رتكت تاناحتمالا مايا

 . ةودق و فرشت ةجاح ماروالا ىفشتسمل ةيدادعالا ءارهزلا ةسردم تابلاط ةرايز

 .تقولا ىف قنزتت ام دحل شانتستم و ةركاذملل ةيافك تقو كسفنل ىدا حجنن انب ايه

 . مولظم نوكيب ريبكلا خالا امياد

 . هلودلا نم هثارو ذيفنتلاب بيعلا سب  هميلس يتاططخم انا

 . ايندلا ىف باحصا ىلحا اي نيبيط اوتناو هنس لك

 . دبالل انيب ةقادصلا ميدي انبر نينس هرشع اننا ةيافك هد

 . اوقرحتا تاوخا اوتنك نا و تاوخا اوتنا مع اي

 .  هقان لقع لقعلا ماد ام هقانالا ةدياف  هيا و

 . ءايزيف انناب نزحلا ربخاسو ءايحا انناب حرفلا ﺍﻭﺮﺒﺧا

 .لطاب ةداؤف نم  سيرتع زاوج

 . قرولا ىف بوتكم يللا نم ننجتيه هنامز روتكدلا

 .ةدوملا و هبحملا انطبرت رتيوت ىف تاونس عبرا انلاقب انل هللادمحلا

 . ليمج ئش هد

 . هل ينوكشتف يريغل اوبهذت ال ئطخا امدنع ينوبساح

 . ةبيغ شالب

 . رتيوت ىلع انه اهبعلبو كوبسيفلا ىلع ىباحصا ىلع قيرتب

 . يل تلصح ةجاح نسحا ىد

 .لامشلا لوقح عورشم ريوطت رخات ببسب رانيد رايلم  دقفت تيوكلا

 . صلاخ ةيلمعلا تطاظ  ماقرالاةبعل نع اوفقوت ماركلا كوبسيفلا ناكس اي

 . قشعلا لود هنولشرب وا يلهالا نع ءيشب يعنعقت لواحت كنا الا هايحلا ىف ءيش لك ىف ينشقانت نكمم

 . ةصقان ىه هيا الو لود نيناجم

 .  مادعالاب اهيلع تمكحل رشب تارابتخالا تناك ول

 . اياعم شم ىتناو ىازا ايلع ىدعته ىد ةنسلا شفرعم

 . هد علدلا هيا ىقب ابوه و

 . لينم اي ىتما بحتته تناو

 . مكدخاي انبر ةيلخادلا بالك

 . ريتك هنم تلكا انا . ريمح لكا مدقيب هد معطملا نا اولاق

 . لاب ةحارو ةنيكسل كقلق و كفوخ لدبت ةليفك كقلخ يللا يف كتقث نكل  ةركب نم ناقلق وا فياخ نوكت نكمم

 . حرابما  ىفشتسملا نم تجرخ ريخب هللدمحلا انا

 . ايوخا اي صقان انا ةركف ىلع كولب اوكلمعه

 . اوس ركاذن الي

 . همدخ ىا هعاس نامك ايحلا ىلع ةرم لوﻻ رهظي فوس يسيسلا قيرفلا

 . ةرم نويلم قلفتي ىنم قياضتم دح ناك اذا

 .مدنف اي وفعلا

 .  هايحلا يه كلت هتدقف امم ريثكب لمجا لب طقف رخا ائيش سيل . هناكم رخا ائيش بسكت  ٓهدقفت ءيش لك

 . يوا ةولح يد نيرتاك تناس ةلحر

 . ىد ةولحلا تاوعدلا ىلع كركشاو كنيعي هللا

 . فيضن ىلع ادباو هركاذلا دقفا ىسفن هديدجلا هنسلا هبسانمب و

.  ملكتا ام ريغ نم ايب سحيب ىللا ايوخا نع

. ةحارلا يلع اورودتب يللاي ضرالا يلع انبر ةنج وه نأرقلا

. ةذاتسالا كترضح هد هدرب ةجاح كبنج شيجنم انحا هد . ىكيلخي انبر

. هللاو كقالخا سفن ىف نوكن ىنمتن انحا هد

. خيراتلا يف عوبسا عرسا يقبيه ايفرح ياجلا عوبسالا

. حاجنلا عنصت نم يه تاسكنلا

. نامز ىناغاو ميلح نع . ةفدص ةرم كتلباق امل ةفدص لمجأ كبح موي ناك

 . ىنعي ايل اهدرتب كنا ساسا ىلع

 . ئش مها مارتحالا سب ىنمهت ال كنا ةركفلا ىه

 . هد لاؤسلا تلاس كنا ديعس انا هلوق ناحتمالا ف لاؤس لك دعب ننجتا نانج هد ول

 . كاعم  ديعلا تاجورخ ىلحا . هجورخلا ىتاكحضم و عدج و بيط داو

 .  ىقب ةماخر ىشمنه شم

 . هقياضتملا دالو اي

 . حص ادك تنا ىنقدص

 . صنو كنع بصغ ةولح اعبط

. ادك ناحرف كتيقل ام يرمع يازا ةلماع تناك كتحرف يسنهام يرمع انا

. شريغتيبام مهبلق يف يللا سب ةايحلا فورظ ببسب اودعبي باحصالا

.ةقودصلا ىتقدص اي ضعب ريغ شانلم انحا ىتبيبح

. ضرتعن ردقن انحا وه مدنف اي كتحارب ديكا

. مسجلاو لكشلاب شم فقاوم ةلوجرلا

. ىباختنالا ىجمانرب ادو مكمالحا قيقحت لجا نم ىنوبختنا

 . ةناويح

 . هعرسب تبعوتسا ينا هلل دمحلا

 .حرجلا ىلع يجيتب كتاتيوت

 . كيارب اولمعيب و كيف اوقثيب كلذ عم و رتكا و ةنسب كنم ربكا اونوكيب دجب باحصا كدنع نوكي امل هعور ساسحا

 .  مكيلع لينمو دوسا ربخ

 . هزفتسم ﺱان

 . شيعت رصم ناشلع تومتب سان ىف

 . ىقب ليلضت ةيافك

 . لتاق ىسيسلا تام دح عمسن ةيوش لك و مدلا مارح

 .ءامسلا نم دعبا هرمو ديرولا نم برقا هرم  انتلاح يذهو

 . شانشودتم ناشع اهتشود نم شودا هشودب هشودلا شودن مزال

 . ايحن هبو لؤافتلا ريغ كلمن ال .ةداعسو ةحصو ريخب تناو

 . مركيب كبر  ريخ انتين انحا ناشع

 . قوذ كلك يسريم

 . ملظلاو فوخلا هيف شاع بعش

 .  هئيب لود يبنلاو اجيتروا و اكوا شالب

 . طوسبم ماني ناشلع ماني لخدي دحاولا اد ولحلا مالكلا دعب

 . تعسل ىغامد

 . نيما اولوق  مكتاهماو يما ظفحي انبر مستبت يهو كما هجول رظنا طقف ثحبلل جاتحت ال ةداعسلا

 . ةدافتسا ربكا هد مكاعم ىدوجو

 . طسبنته دالولا يبن و

 . رتكاو رتك ولحت ربكت ام لك ىولع ىليل

 .  ادج ينكحضيب هد لجارلا اناوخ اي

 . ةيفاعلا يكيطعي

 . نانبل لامجو نانبل

 .سامح عوتب اي ةيباهرالا مكططخ تناب و اوتفشكنا ةيمارح اي

 .  باتكلا يف اهلكش ركتفت سب هباجالا ىسنت كنا نم شحوا شيفم

 . ىباهرا تنا ىقبي ناوخالا عجشتب املاط

 . نويزفلتلا جمارب لك عطاقم انا

 . بولطملا لغشلا ريخات ناشلع ىعاتب ريدملا نم هعمسه ىللا قيزهتلا عمسته هللا الا هلا ال هما اركب

 .ىتحفص نم ةقورسم

 . ةروتكد اي ةبيط تناو

 . هيل رونم رتيوت لوقا اناو

 . ةميتشلا ىوق نوكت مزال

 . براي ىلوقو ىعدا سب

 . هنيتم تاكولب سبله ىنا سساح .ةرشع نكمم وا  ىعست مزال حجنت ناشع

 . همزجلا دالو اي  تاسيبوتالا يف يللا ياف ياولا الا شاقبمو رصم يف هجاح لك انحلص انناكي و

. يضام وبا ايليال ًارعش لامجف ىف وه

 .لما ىف ديكا ىقبيه اهئدابمب ةنمؤم سان ىف ام لوط

. ىقنالاو ىقبالا وه هللا بحو

. هللاب نظلا اونسحاف . اهعقوتي مل نمل ىتات هفدصلاو هرظتني نمل ىتاي ظحلا

 . هءاربلا  انيب تلق  شوشولا انيب ترتك

 . هد بولسالا اناعم لكاي شاقبام  شوح

 .  هيا الو هدك رهاظلا ةيهاد ىف حورب انا

 . ايل لمعتا داليم ديع ىلحا هد

 . فورعملا ميدي انبر

 .  امود هللاب كركذت ةبحص كل نوكي امدنع لمجا ام

 . هيف ىار لوقا و مقر ىلتعبي دح نم بلطا ىنا الا  اهليختت نكمم طلغ ةجاح لك تلمع انا

 . روصلاب انيف لذي دعقا

 . صلاخ ههبا ةجاح ىد

 . ىد ةظبلملا دودخلا بحب

 . هارقي دح ام لك تانسح يف كليدي دعقي و هلل ركذ هلك نيال مياتلا لك يلخيب ناك اتمع

 . برضلا لودج ظفاح  شم ىتقولد دحل ينا فرتعا

 .هللا نذاب كلذ نم ةوجرملا جئاتنلا قيقحت عم مامالا ىلا و  ةيدوعسلا تاكرحتلا كلتب نيلئافتم

 وه ينعنقي ريخالا يف و تقولا حوريو دحا عنقا ينا بعص سب ةركفلاب ةعنتقم تنك امهم ةلوهسب دحا عنقا ردقم تقولا سفن يفو

 . كتعباتمب عتمتسا

 . امام بيبح هشو ىلع ملق خارط دش دعقا فقا  ةسردملل حبصلا اهنبا سبلت امل ةيرصملا مالا

 . ىوا حرفه لوالا يز عجري يتوص ول

 .  ةديدج ةركاذ ةديدج ةايح بولطم

 . نيدكنتم لاجرلا اوفوشت امل اوحرفتب

 .  دحاو فرط نم سب اهبعلن عفني  دح نع ةجاح لوقا شفرعبم العف ىنا ريغ ىد ماقرالا ةبعل بعلا ةلكشم شيدنعم انا بط

 . هيل هنالعز كلام ىنلاسي  دح ةيوش لك نا قهزهب

 .  ﻂﺨﻟﺍ ﻞفﻘﺘﺑ ةطرشلا ناونعلا اﻮﻟﻮﻘﻳ ﻭ ﻥﺍﻮﺧﻻﺍ ﻦﻋ ﺍﻮﻐﻠﺒﻳ ﺍﻮﻠﺼﺘﻳ امﻟ ﻰﺴﻴﺴﻟﺍ نيديؤم ﻚﻟﻮﻘﻴﺑ

 . ةروثلا بابشل ةيحت ىلحا

 . اهرعاشم ىف هقاعا اهدنع سان

 . ققحتت ةلهس ةطيسب تاجاح اهلك كتاينما و كتاحومط ينبجعيب

 . رهش لجاتته هساردلا هعمسا ىسفن يللا ربخلا

 . هللا ءاش نا ريخ هلعجا مهللا ريخ

 . اماردلا و ةاساملا نم عبنت ايديموكلا ايلعف سب

 . ادك ىنلصويه دح شيفم

 . عضاوتلا ىنبجعي

 .  ادبا ينم لعزي شدحم ينمتاو ادبا يئاقدصا نم لعزا ردقم يرمع هللاو

 . ىد ةرتفلا ادج هلئافتم انا

 . طلغلا تنا كيلع طلغلا طحتب و طلغتب سان هسيوك شم ايند  هللاو

 . كمالك نم لشته تكسا

 . لظلا هفخو هفاقثلا ثيح نم ليافورب لمجا ةقباسم بسكت تنا هحارصب

 . صلاخ اهتقو شم ةكحض ينم علطت تاعاس

 .  ماوت وتنا لاؤسلا سفن انلاسي اوس انفوشي  يللا لك ةركاف

 .راحسألاب نيرفغتسملا نيا . ارافغ ناك هنإ مكبر اورفغتسإ

 .يلبقتسم وحن يتاوطخ لوا يدتباو هيريضحتلا ةنسلا يف يمايا رخا يهتنتس هللا نذأب ادغ

  . براي ناحتمالا لبق ةداملا ىف هتظفح ىللا نم ةملك ىسنا ام براي

 .ليمجلا ينظ بيخي ال هللا ناب لوافتو هقث امناو . احرف هرورضلاب سيل مستبا

 .يبأ كنأل ازعو ارخف يبلق ئلتمي هب هقحلأو كمسإب يمسا طبرا امدنع

 . اندنع يللا لبهلا يز مهركاف هيل  رصم يز مهعاتب يكرتلا يسيسلا راظتنا يف ايكرت كلوقيب

 .  لبه مهسحب هشو صنو هنيع صن روصي يللا دلولا

 .  بدا ةلق نيزياع انلك ةحارصب سب  طبظلاب هيا كدصق تنا فراع شم

 . حبصلا عاتب ةوهقلا ناجنف ىف صخلتت تداعس

 . طلغ نيمهاف انعلط

 . عانقالا ةئيطب و عانتقالا ةعيرس ينا ةايحلا يف يتلكشم

 . ىوا راتحم ىقب دحاولا

 . ملاعلا وه كبر

 .يد ةطيبعلا ةلئسالا هيا

 . هلين الو ريغتب الو ريغته اركب لوقا موي لك

 . درا ةفراع شم ةحارصب

 . كحضت قاخت ادك سان ىف

 . حالص اي دمحم اي كقشعب

 . ىد ةولحلا ةبهوملا ميعدتب كحصنا

 . الصا كنم لعزي دح ام رمع بيط تنا

 .   ناعدجلا نييرصملاب الها

 . ىبيبح لمعلا قيفر

 .  هيف لايعلا يللا ثولتلا ما تيب برخي

 . شقلقتم  لزنته ةقلحلا

 . ةولح شم هتكن

 . باهرالا وه بالقنالا

 . ضرم ةيئاهنلا تاناحتمالا ةرتف

 . ةجاح ىا ىف ىنربعم شدحم

 . نانج ىلمعته مونا ةلق

 . قلقت ال  قحلا اذه لفكيب نوناقلا و روتسدلا

 . قح كاعم

 . مايالا لمجا نم ناك . هركاف هويا

 .   كتيبرخي هد ثولتلا نم كغامد فضن

 . كيال لمعي بورجلا لخدي زياع ىللا بيط

 . يقيدص اي كيلخي انبر

 . كنم ىلغا هقانلاو ربكتلا هيل

 . اياعم حتفت هيضار شم ينم هنالعز مويلا كتحفص ريخلا ءاسم

 . حلفته ام هللا و

 . اشاب اي ىسار ىلع كمالك

 . ةبيصم تلمع انا

 . تاسكوب ددع ربكا قرح و هيلخادلا خفن ىف هيروهمجلا ىوتسم ىلع ىلوالا هزيجلا هدك

 . ةوعد شكلام

 . رشب نحنف ملعت لب تاطخا نا نزحت ال

  رتكا ولحب اهيف ربكب هنس لك

ةيوشب ةيوش نسحالل ريغتتب رخالا يف يقالخا دسفتهو ةيوش  وشوش اهغامدو ةلوسع سب روهش يلاقب اهيلع تفرعتا

 . هتارم قياط شم ليصا جوز لكل دجملا

 . ىقالخا دسفته تنا سب

 .  اهيف نيلينتم اوتنا و ةيهاد مكتاج

 . ميرحلاع ضبقتب يه و اهكحتب هموكحلا  لول

 . لصحي امهم كحضا

 . شتفملاو ةريدملا لخدت ىسركلا ىلع ةقيقد حاترا امل لواو ىلجر ىلع ةفقاو ةصحلا لوط انا

 . ناك امثيح ريخلا مهقزري و مهل رسيي نا هللا لاسن هماعلا هيوناثلا بالط تاناحتما ةيادب ادغ

 . رفيسيرلا ىلع اهبحب ىللا تاطحملا ماقرا فرعا امل حاترب

 .ةبترم ريغ نم ماني فرش شينضريم انا سب فرش ةبترم دخا و لئاوالا نم علطا نكمم انا

 . هدشب ىنتبجعا مكتعاتب راتافالا ةروص

 . ءايشالا طسباب اضرلا ىوا ليمج

 .  ةلوفقم امزالبلا ةشاشلا و لاغش شم ياف ياولا تيقل سب هد امزالب ةشاش و ياف ياو هيف يللا ديدجلا صاب ينيملا هدراهنلا تبكر

 . امسبت رثكالا هوجولا يه هحار اهرثكاو هوجولا لمجا

 .  ىنعي ةوشر ىد هموزعلا ىه

 . ريبك بلك و تنا ريقح

 . عوبسا لك نم تبس موي لك اندعوم قيوستلا ةمولبدب زجحلا باب حتف نالا قيوستلا قاشعل

 . نابسحلاب نكي مل ام لك بلجت  هللاب هقثلاف لضفا لبقتسم و هليمج رابخا و ةديعس ءايشا ثودحب لئافتنل

 . ةرزجم هد لصحيب ىللا

 . ةيفاع اهدز و  اهبنذ رفغا و  اهمه و اهنزح لسغا و  اهبلق دعساف يلع كقلخ زعا يما نا يبر

 . نامز ةسردملا يف دماج برضتنب انك

 .ريخ لمعا زواع نامك اناو

 .همسب مسرن اننا اندعاس دح لكل اركش . انتطشنا نم طاشن ىف اناعم كراش دح لكل اركش

 .  هدرب ريتك ةولح سان ىف هدرب

 .  اشاب اي مهلك مهلضفتا

 .  ريخلا حابص . انروتكد اي كدعسي هللا

 .هروعه ىنعي هروعه

 . روهتلا تيبرخي

 . ةلاضلا سوفنلا اننع دعبي انبر

 . زيمم يريخ لمع هد

 . ةقلحلا ةليمج

 .هنونجم ايلع لوقته سانلا ول ىتح صقرلاب اندنع ىللا ةيبلسلا ةقاطلا غيرفتل ىتاقيدصو انا ىنعمجي اصقار الفح ﻲﻬﺘﺷاﻭ

 . اعبط هلوسع ىللا ىتنا

 . فسا انا هتلق يلا مالكلا بحسب

 . برضنه لكا هلك ادك ءاتشلا

 . سفنتا فرعه شم هدك اتا ليللاب ىلفودنج شعفنيم سب اعبط هبحب انا

 . ربصلا غرافب مكرظتنت منهج

 . ىقب روغ

 . رح تنا شينتششغ ام ول ايارو دعاق تنا انبر و

 . هد هيف نيشياع انحا ىللا ناويحلا ملاع يف ىتيناسنا ىلع ظفاحم نالا ىتح

 . لاح نسحا يف كفوشا ينمتا

. اوكشوشو يلع ةماستبالاو نيناحرف اوحصت تناو بح ةنايلم اوكبولق اوتناو اومان

. حصلا رعاشملا تقو ةفراعو ةلقاع يد ةدقعم شم بحتب شم يللا تنبلا

. ةيافك شم يقته اهنا عم كيل ةيده هلك يرمع مدقا نكمم انا

. يرمع لوط ايلع يلاغ لضفته تنا سب شكتشحوم انا ول يتح هللاو ينتشحو

. لوط يلع هبحتب سانلا لك اميادو مالك شيفم ولح بيطلا بلقلا

 . كلاب يلخ سانلا مادق فارتعا هد

عرصلا نوبيجي لانسرا بحا ام سب

 . مهلا نم انبعت

 . ىنقدص هعاشا ىد

 . ةرادغ ايندلا اباي ينتبس هيل هلوقيب و يناثلا سيسمر ءايموم دنع يرصملا فحتملا يف هويقل هيلع اورود هلغش داعيم نع رخاتا يوالببلا ةرم كلوقيب

 . كلاهحسمي دعقي و ةعقاسلا ةجاحلا كيلع قلدي و ءايزيف ةصح لك كارو دعقي دح ىنعي ىوناث تايركذ

 . هللاو ةرونم

 . عيمجلل ريخلا ىتمتا

 .   كلعزم دح يف ةذخاؤمال

 .  لتاقلا بيبحلا ناك اذا لح  هنكل مرحم سوفنلا لتق

. هللدمحلا تحجن رخالا يف سب

. ةنجلاو كاضر براي

. اهبج يللا صخشلا ةوالغ ةيافك ةيلاغ نوكت مزال شم ةيدهلا

. اهلك يتليع هيف عمجا ريبك تيب يرتشا ينا يحومط انا

. هللا ءاش نا باتكلا بتكو ةكبشلا لابقع هدراهنلا فراع هسل  كوربم فلأ

. ةولح لوقيبو اهنع ملكتيب لكلا مادم يقب ةينغالا عمسا حوره انا

 . ةيوش ىنم ككف

 . دحال ىقبي دحا ال

 . كما نيتيم اوعلطياه مهمادق ايلع هملك تلق ول سان طسو كنكل  كما قياط انا ال و ينقياط شم كنا فراع

 .  هيعيبط ىد دلبلا ىف لصحيب ىللا ىف كمالك عمسب امل اهسحب ىللا هتامشلا

 .  هللاب مسقا ةيلكلا يف ينكحضيب ناسنا رتكا

 .   هقينا ىثنا يه  ىداهلا هافشلا رمحاو لحكلا نم ليلقلاب يفتكت يتلا ىثنالا

 . انتدحوب طرفن نلو انيب قرفت مكراكفا الف . بازحا اي مكتافالخ نم مها انتدحو

 .ةمدخلا يف قوبسم ريغ ريوطت اورظتنا . تاعاس نامك ةديدج ةنس ىلع نيلخاد

 .فرتحم نانف ىقبت تايناكمالا لقاب نكمم و دودح شولم نفلا

 . نيبدؤم اوناك هيل هدك تريغتا مهقالخا ةفراع شم. ال ىليخت

 . اماي هكولهتلا يف كسفن يمرتب هيل . هدك هيل كلارج يللا يلعو يتخاي يكيلع ينيعاي

 . اهققحي انبر هللا ءاش نا ىتايح ىف ريتك تاجاح ىنمتب

 . ادك سب  ةيجطلب ةيلخادلا ىناقيضم ةجاح لوقا سب زياع ىد ةريتكلا تاتسوبلا طسو ىف

 . يسار نم رجفنيب يمد

 . اهظفحي انبر اهلهال لصوت فرعت تيراي

 . هللاو طيعه تنك انا

 . ةد مهلا لدب ينحرفي و يل لوقي يجي ءيش هدنع دحا ياف رتيوت ىف ىل رخا مويلا

 .لمجالل هتايح تريغ يتلا بابسالا دحا كناب مهدحا كربخي نا نم لمجا ءيش ال

 . تاوخا انحا هيا ركش

 .هيب ملحيب ءيش يا ىلع ممصيب و هقيرط فراع دلبلا بحيب بوبح شوشب

 . للملا اولتقا

 . دمحم هروس ىلع فحصملا حتفت اهلمعت هجاح نسحا قياضت ام لوا

 . مكذخاي  هللا كسان قرست يجت و سان اهصقان يللا سانلا

 . مهاعم لماعتن مزال سب مهركنب انتايح ىف سان ىف

 . قلقت ال اذل كرمع مكحب كلذ و ءاطخا بكترتس ىنالقعو اميكح تنك امهم

 . مادق بعتت الو يتقولد شبعتتم

 . هللاب لءافت نكل و  صاخشالاب لءافتت ال تابيخلا ملا نم ردق لقاب شيعت يك

 .اساسا برضا فرعب شم  هيلع يعدا فقه انا هبرضه شم انا

 . بيخت تاينماو ققحتت تاينما ادك ايندلا ىه

 كتلئاع ىلعو رمق اي ىكيلع ريخ ماعو

 . كقوذل ىسريم براي

 . مهبحب ىباحص لك

 . ادج كتمرتحا كتفرع امل

 . بلك قيدص الو قيدص بلك

 . اشاب اي براي

 . طويسا يف هنم نيزياع اد ياف ياوو  نويزفيلت تاشاش وبا سيبوتالا ةياكح يا

 . هد عوضوملا يلع لزاهم عماس انا

 . ةنوبرز وبا صامقلا ايوخا يناتلا ايوخا هاب تنا

 . يجازم ىلع فرصتا يتلوفط ذنم ينا ايسانتم . هجازم باجعا لانال ديري امك فرصتلا ينم ديري ضعبلا

 . هيئاضف هانق يا ىلع عاذتته شم ةلفحلا اولوقيب

 .كريكفت نم يش لك رسفت الف هدرفمب اهشيعي ىرخا ةايح ناسنا لك ءارو

 . تيروفيف لمعي اكيزملا يدان شخي زواع يللا

. ربكتن ناشع يقب نيم انحا عضاوتلا ةمق يف ناك هسفنب مالسلا ةالصلا هيلع لوسرلا

.  ىنع هلوقيب ىللا مالكلا لك ىنلصويب انا ةركف يلع

. ناحتما هدنع دحاو لك شو يف اهحتفا بر اي

. يد ةنفعملا ةلدبلا سبلت كالخ يللا ىبيبح اي نيم

.ينابساو يلاطياو يناملاو يواسنرف يتقولد اهدنع ةيوناث ةينات ابيرقت تاناحتما مهدنع يلا لك قفو بر اي

. ددحتم كرمعو موسقم كقزر اهرسخت ةجاح شكدنعم تنا ناشع مستبا

. زاهج ةتح يف ةجاح لكو هركنو بحنب انبيارقو انباحصا زاهج ةتح يف تيقب اهلك انتايح

. ةايحلا يف لما يا ةفياش شم و ةروسكم و ةفيعض يسفن يقالا ينات مويو نسحا اركب ةفياشو ةيوق يقبا موي يف

.  كبونذ ىلع كسفن مول يه كتقنخ نال طلغ هجاح كيف نا فرعا شتقنختم ول و بونذ يف نا فرعا قونخم اتنم لوط

. قيرطلا صن يف ينباسو ينع يلختا شنكم ينبحيب هنا حيحص ول

. اهيف كرتشا ينا لهاتست يللا يد يه ةريبكلا ةقباسملا ةينتسم انا

. باحص كيل يقبيهام رمع يقبي بيع يا شوهيفم بحاص يف كسفن ول

. دح يال عجو ينلعجي ام انبر ايلاوح يللا لكل هد لمالا يدا امياد يسفنو لما سفنتب انا

. شيعقوتم سب ماع ناكم يف يقلحزتت امل ةبوهوم كنا يسحتب

. يد ةقيرطلاب ينملكت شاهتلخمو اهتمتش تنك كنم ول انا

. مكبولق نم نوكت سب ينقفوي انبر يلوعدا دجب ةوعد يال ةجاتحم انا

. جرختم يقبت كنا ةميق فرعا ةرم لوا هللدمحلا ركاذيب دعاق هلك ورتملا

. ادك ةروسكم هتاحانجو قونخم كملح ىلخ ىللا هيا

. شينمزيلم ينمرتحيب شم يللا ةجاح لك نمو بحلا نمو ةبارقلا نمو ةقادصلا نم مها يدنع مارتحالا

.  ىد ةلينلا ىف لحلا هياو

. كنم عيضي امل طيعت شعجرتم هزياع تنا يلا ناشلع شتبراحم ول

. اهشو يف كحضتب كنا ةجردل اههركتب سان هيفو اهمتشت كنا ةجردل اهبحتب سان يف

. يلوعدا اهلك ةعماجلا يف ايل ناحتما رخا أدبيه ةيوش دعب

. كيب يتقالع عطقه انا ىقبي  هدك فياش تنا ول وه ام

. ادك طوسبم مانه ديعب نمز نم ةرم لوال

. ركني شدحم نوفيلتلا نحش ةبسنب طبترتب ةيسفنلا ةحارلا

. ملالا لمحتت شردقتم نامك تنا نكمي هناكم كسفن طح دح حرجت ام لبق

. دجب مامتها همسا هد سب كغارف تقو يف ايب كمامتها نا ينمهفت زياع​‏

. ينات لأسي عجريب و ةرم لك درب ينا ةلكشملاو ةعماجلا نم جرختت و هيا دق كلضاف ينلأسي يللا وه هنم تبعت لاؤس رتكا

. براي انيلع كتمعن متأف تاف يللا انيلع تلهس براي

.  هلل دبعلا الا يتقولد ركاذت ةلامع اهفرعا يللا سانلا لك

. يازا يشام عوضوملا تمهف يتقولد سب روتسدلا نم هفقوم ينبجعيب شم و برغتسب تنك

. يفدتن اننا ردقن ناشع ران علون مزال انيقب

. نيطوسبم كيلاوح يللا فوشت امل طسبتت نكمم طوسبم يقبت ناشلع كدنع دحل تنا كليجت ةحرفلا مزال شم

. شحو ليمجلا يتح فوشيب شحولا و ليمج دوجولا فوشيب ليمجلا

. دجب ةفحت يقبيه ةيافدب وطلاب عرتخا دحاو ناك ول مالساي هد دربلا عم

. ةمتاخلا نسح ينقزرا براي تقو يا يف مسجلا قرافت نكمم حور درجم انا

. كتلطع تنك ول فساو كتقو يلع ادج كركشب انا

. نامالاو بحلاو رونلا حابص

. ادج جعزم يقب عضولا نال تاتسلا نع تنلا اوعطقت مزال يقب دجب

. ةقلخ ةدوسحم يه اهدسحي دح ةجاتحم شم الصا يه

. هيا هيف ةفراع شم يداجردلل درب تناك ام اهرمع رصم

.  خيشلا مرش ةلحر تعلط

. دجب أدبي يموي ناشع مونلا نم يحصت كنا ربصلا غرافب ينتسه

. لفلا يز كموي  هد حابصلا وج وه ايندلا يف وج ىلحا ابيرقت

.  ادك دعب ىبعلت ةيوان كلكش ةروكلا يبحتب هيل يتنا

. يازا ةشياع ةسل انا شفرعم. راهنلاب مانب الو ليلب مانب ال انا

. ةرهاظ يللا انحورج نم رتكا عجوتب رازهلاو كحضلا ارو اهيبخنب يللا حورجلا

. ينات ينعدخي هنا دحل حمسه شم انا ةفيعض ينا ينسسحيب هد ةقفشلا بولسا بحب شم انا

. هيب مهتلتبا يللا نم انيفعا براي

.  اوشميهو تقو ىجيه نال يوا مهبحت شالب

. ديدج رمع ينادا انبر نأك يقبيب اهتلمع انا ةجاح نع ةيضار يما يقالب امل

. دح عم راوح يف لخديام لك يوا سمحتيب يلاخ

. هدك سانلا لك شم ةركف ىلع ال نايلملا و يضافلا ىلع مهلرربنه و ريهاشملا و ةبخنلا مالك عمسنب انيركاف اونوكي نسحل

. نيما اولوق. حجنن و براي اناعم انبر . ناحتما هدنع اناعم نيم

. كتكحضب ايندلا رارم بلغت كنا نم يلحا شيفم هد كيلع يدعي يللا لك شو يف مستبا

. مانت لخدت و ةوهقلا ناجنف برشتب اندنع الا مانت شفرعتمو رهست كيلختب ةوهقلا ملاعلا لود لك يف​‏

.  مكاعم ةوهق ناجنف ةزياع انا

. يكيدوي روتكدلا يلخ اهلاق قوسلا ينيدو هلوقتب ةياج رصعلا ةعاسو تيبلا يف لغتشت مزال شم تسلا نا لاق روتكد يف اهزوجل لوقتب ةدحاو

. لماك موي ةدمل تيبلا نم جرخا زياع شم سب ارب نم ريتك تاجاح جاتحم يوا درب ايندلا

 .ريخلا ءاسم . اديج هفرعتو هب قثت تمد ام صخشب كترظنوا كتقالع نمريغي مهمالك عدت الف . ريثك سانلا مالك

 .هجو بلقي هطاسبب مهبجعا ال نمف . يريغ ءاضرإل سيل يسفنل هلعفا هلعفا ام

. كفادها قيقحت ىلع كدعاست ةطسبم ةقيرطب ديدجلا كماعل ططخ

.  ةطيشن سان هيف شاقبم يردب يحصتو يردب هيف مانت تنك يللا نمزلا نيف

 .ةليبن ريغ بيلاساب صرفلل نييزاهتنا نيبادك ناوخالا نا فياش شم تنا

. ىلاعتو هناحبس انبر وه قازرلا

. يتعاتب ةياورلا نم تاحفص  سمخ اهمادق ارقا مزال جهنملا نم ةحفص ارقا ناشلع

.اهنع ًايضار تناو الإ انحاورا ضبقتال مهللا

. ًاحيرم آريمض كحنمت كلاعفأ تماد ام سانلا ءارأل ةميق ال

.ةداعسلا كبرق يف ىري يذلل ًاقيفرو حرفلاب كرعشي نمم ًابيرق نك

.لأسيه يللإ نيم لاموأ ، اهيلع لأسي يللا هزواع اهلك ِسانلا امل

.هشاشلا ىف يسفن ىلع رودأ مزال تاريماك هيف لحم لخدب امل يتقولد دحل انا

.مهبحته شم سيوك سانلا تمهف ول

.الصا يمالحا يف مهبجيب يللا هيا فراع شمو مهيب هقالع شيلم ريتك سانب ملحب انا

.  عيمجلل اركش قامعالا نم

. كفرعا الو يتنب يتنا ال وه يللا كولب يلالمع تحار . ال اهلتلوقو ةجاح ينم تبلط املو ستاولا يلع ينملكتب امام

. هاعم كتلماعم يف يبغا يقبتب ام لك رتكا دح بحت ام لك

. رجفلا ةعاس نأرقلا ةيارق يه كموي اهيب أدبت ةجاح لمجا

.  ايلع كقح ناطلغ انا

. يريغ يف اههركب تنك انا تافصب ينيلتبت شالب براي

. تاناحتماو تارضاحم و ءاثالث موي و درب  مكحابص

. اياعم ةطوبظم علطت و ةلكا لمعا ةرم لوا يوا ةطوسبم انا هد

. ينم لوطا يللا ديحولا تنا نأل كدسحب تعلط انا فراع

. قيفوتلاب هد بقللا دخات كنا قحتست تنا ةحارصب

. ةجاح يف كبيخيهام هرمع ليهستلاو قيفوتلاب انبر يعدتب تنا ام لوط

. دجب ةدراهنلا اهتيرق ةجاح لمجا

. ةيقيقح ةروطسا سب مايالا نم موي ىف ةروطسا ىقبا ىسفن و ةنس نيرشع ىدنع

. كتناكم نسحتته كبولسا تنسحام لكف مهدنع كتناكم ددحيب يللا وه سانلا عم كبولسا نا ركاف كيلخ

. ايف يللا عجولا لك مغر مستبم لضفه انا ةدراهنلا

. رتكا لكا لبقتستو عسوتب نطبلا الا دربلا يف شمكنتب ةجاح لك

. بر اي اناعم اهرتسا ةلف ايفارغجلا هلل دمحلاو ادك ةعاس دعب ناحتما يدنع

. اودرب شيفم  ميلعتلا نيف بيط . شيفم هيبرتلا نيف ميلعتلاو هيبرتلا

. ملكتي أديب امل لوا رظنلا تفليب امياد ليلق همالك يللا صخشلا

.  دهتجت مزال دلبلل ةجاح ىف مهاسيه شم هد مالكلا لك هيا كلوقب

. حص فوشي هنا شردقم يللا لقاعلا مولا انا هلهج يلع لهاجلا الو هتبيط يلع بيطلا مولا ينا شردقم

. لوالا ةبوطخ ةرتف هيف يقبي مزال ادك لوط يلع يجي زاوجلا شعفنيم

. انيل انبر دعو هد هتفوش يللا رارملا لك نع كضوعته قيرطلا رخا يف كاينتسم ةسيوك ةجاح هيف نا قثاو كيلخ

. هد هتلمع يللا لك نم رتكا يقب هيا لمعا

. يازا ركفيب ناك شفرعم ةديدج علطت ناشع ريغص وهو هسولف يوكيب ناك يللا

. اودرب شانمهفمو هد لك نيدعاق صلاخ ال نيمهاف انتيراي و

. اهلح اهيلو ةجاح لك يضافلا يلع كسفن قياضت شالب

. مهنم مها نيم يلخته كتايح يف نيمهملا امه يكوبحيب يللا شيتلخم ول ينعي

. قح يلع يللا ةيادهلا يد يه لوط يلع انبرل عجرت كنا

. هتقاط قوف ةجاح دح يديب شم انبر هاعم شيعت مزال تناو كقياضي نكمم عضو يلع تربجنا ول شلعزتم

. انا يه شعبشتبمو لكات لكات لضفتب يللا ةجاحلا هيا

. ةبعص ةجاح لك لهسيه هنا فراعو انبر يلع لكوتم تناو كموي أدبا

. تاناحتما اهدنع ىللا سانلا عم انبرو لكلا يلع لفلا حابص

. ردقاام دق يلع اهنم ديفتسا ردقا يلوعدا لغشلا ناشلع تارضاحم و تارود دخا عيباسا تالت لضفه

.  مالا ديع ىف هيا ةيده ةزياع اهلأسا امامل حوره

. حاترته ينقدص دح عم كبلق شيلختمو كحضاو مالسلا يمرا لخدا لكلا بحاص كيلخ

. هللا ءاش نا ةيلمعلا لمعه ىتما اوددحيو ةديدج ةعشا لمعه نيعوبسا دعبو ديدصلا ليشت تاخاخبو ةيودا دخاب‏

. ادج كبحب اناف هبتكب انا يللا ارقتب ول العف تنا اهلوقه ةجاح رخا

. رخالا يف هرصنيه انبر ديكاو مولظم هنا ةدكأتم انا ةمكاحملا أدبته ةيوش دعب

.   ىد دياصقلا عون يلع نيدرمتملاب ينركفتب انه تنا

. هيا لصحيه رتسي انبر و هبكار انا ىللا ىسكاتلل عفدا ىتح سولف اياعم شم انا هللاو ال لوقو ليابوملا يف ملكتتب كنا لمعاو يسكات بكرا

. امومع مهتايح يف ةكرب هيف يقبيب امياد لود يردب ةجاح لك اولمعيب يللا

. هولح هجاح ىاو هصاصمو هتالوكيش هتبيبحل بيجيب باش لكل دجملا

.  ةرضاحملا ىف روتكدلا اهلوقيب يللا يه اهركاذتو اهبتكت مزال ةجاح مها

. هللا قلخ ىلع قيرتي هنا ريغ هيا لمعي حبصلا دحاولا وه

. انلاب يف يللا لك انلققح براي اهيف كسفن يللا تاينمالاو مالحالا لك كلعجريب هد حبصلا عاتب ءودهلا

.  ةسالغلا ىلع رتاس اي

. هرمحم سطاطب هدك هرهسلا يف اولمعي امل ينعي دجب يللا هيسنامورلا العف

. يد انتايح يف رونلاو لمالا باب وه سمشلا باب

. هنع انينغيه انبر اننع ينغتسي يللاو

. ةيده ةفل شم ةيداع ةفل باجحلا ةفل تنب لكل دجملا

. طقاس ادك ادك الصا ناحتمالا شحورمو ادك مون لمكا ركفب انا

. رفاك اي يلغ ركسلا . كزوجنه انحا ريغص شم تنا ركسلا فست لطب  يلوقت لوط يلع امام

. يوا ةبعص يقبتب بط تاناحتما نا عمسا انا اوكاعم انبر

. ةوعد شيلم انا ضعب عم رارحا اوتنا هيل لعزاو

. نسحا يشم اهدخان لزنن يلاعت اهلوقت كسفن يقبيب ةيبرعلا يف كبمج ةدعاق كماو قوستب يقبت امل باذعلا ةمق

. رطملا يز نيحلاصلا كديبع بولق يلع ةحرفلاو ةداعسلا لزن براي

. تاباجا ينيدي يجي ةياجلا ةرملا دح تيراي . هللاو ناحتمالا ىف ةلئسا ةزياع شم انا

. هللا ءاش نا لفلا يز كموي  اوضرب كليعدن يشام لفلا حابص

. كتمام ةكحض فوشت كنا يه دجب يللا ةحرفلا

. دحاو لك يف ةسيوكلا تاجاحلل صبن مزال شياعتن ردقن ناشلع

. ال ةطالب و ها ةطالب ىلع  ىشما بحب انا

. تدمجتاو تجلت صالخ ناشع ولح ىقبي ةدراهنلا وجلا براي لامجلا حابص اي

. يوا ينابجعو كدودر أرقب دعاق كلقع يف كلكرابي انبر هللا ءاش ام

. ةكراشملا ةجاح مها ملحلا يف يسرك تنك ول يتح كيب تملح يلاق دح ول طسبتب

. لوالا نم نيركاذم اوقيب شم . هيل يد تاناحتمالا ةلخاد يهو رتوتتب يللا سانلا يه

. ةسيوك ةصرف يقالا امل سب ادج هيلع فرعتا يسفن دح ةرايطلا يف يمادق دعاق

. كلقعل صبتب شم و كلكش مرتحتب سانو لكشلا اهمهيب شمو كلقع مرتحتب سان يف‏

.  شحولاو ولحلا اهيف يواستيب ليوط اهقيرط ةسل ةايحلا هد كمادق هيقالت بطم لوا نم شعقتم

.  ايارو نم ايلع ملكتا دحاو لك حماسي انبرو ايف شم ةجاح ايب نظ دحاو لك حماسي انبر

. اوكلصا اوفوشو تانبلا ىلع هقيرت اولطب

.  براي هنع يندعباف دح يلع ليقت تنك ول براي

.   ىوا  ةولح فانصالا لك لمعتب ىما ةقيقحلا

.  رصم يف ةدراهنلا ناحتما هدنع نيم ريخلا حابص

.   ةوسقلا ىلع رتاس اي

.  ةينما وا لايخ نيب ام مسقتتب انمالحاو يجيب ليللا صن

.  ههجوت ناك ايا يلقع مرتحيب يللا مرتحب  انا   اهدر نوكي ضورفملا ناك

. ينوعنقت يللا اوتنا اما اي مكعنقا اماي وهام ينعي ةراجتلا ةرازو

. هقيقح هلك لغشلا مهيف ىللا امه لود ناحتمالا لبق ىللا نيتعاسلا

. يدصق شنكم وا يلاب شتدخم هللاو فسا انا فورعم امياد درلاو هيل بتاعا

. هدنع نم اهلحيه يللا وه انبر ريغ شانلم انحا مع اي

. ضعب نم انمرحي ام انبر اهلك ايندلاب باحص يدنع

. ةياجلا اهتايح هاعم لمكت ينات لجارل هتنب ملسيب وهو بالا ةحرف يز شيفم

. كيزا يتنا هللدمحلا مامت انا ال

. الصا نيم امه فراع شنوكيبم هنا عم هلامش يلع يللاو نيمي يلع يلل دجاس وهو يعدي دوعتم لوط يلع لجار فرعا

. هللاب الا ةوق الو لوح ال لوق نم رثكاف رما كيلع دتشا اذا

. تيشمو كتبيسو ءودهب كلتكحض ينيقالت نكمم ريغب امل يوا شحو يقبب ينال ريغا ينيلخت شلواحتم

. راجيا يقابلاو نوفيلت وا ةيام ةروتاف وا ءابرهك ةروتاف ءاوس ةموكحلل عجار كبترم تلت ادك ادك تنا نا انلوقتب ةموكحلا

. هلواحم لوا يتصلخ يقبت ناشع سيوك

. مهبحنب يللا مادق ملكتن نيرداق شم يقبنب امل ةباتكلا يف يوا نيرطاش يقبنب

. كباسح لخد بترملا نا كلوقي دح امل كبلق يلع ةجهبلاو ةداعسلا لخدتب ةملك

. اهيف اياعم كحضتب تنك يللا مايالا يلع نالعز تنا ايلع نالعز شم يتقولد تناو كنع تدعب سب انا كرطاخب شترسكم انا

. ينيتبصغ يتنا سب طنا زياع شتنكم يناو انيلع جرفتت ةلامع ةدعاق اهلك سانلاو تحتل يناتلا رودلا نم طنب انك اننا تملح

. كيلع حتفي انبر ايلع تيدرو تيمتها كنا اركشو مدنف اي ريخ كيزاجي انبر

. مهسفن نيقدصم شم مهنا ةلكشملا سب ادج نيولح هللا ءاش ام سان يف

. ادكب فرتعب انا اهقيطي شدحم العف تنب يقبب ركعتيب يجازم امل

. يدق يلع ادك ةجاح هد  كمركي هللا

. هيناطبلاو افدلاب عتمتساو مانه  مالس  ىقب ىغر شالب الاي

. نيملاعلا براي يماو وه ةنجلا هقزراو ابابل رفغا براي

. صالخو يشماو ةقرولا ملسا ةزياع سب طلغ اهنا ةفراع اناو ناحتمالا يف ةباجالا بتكب يقبب ينا ةجردل دورب ةلحرمل تلصو انا

. ادج يندعستب تقب كليصافت رغصا العف انا

. كانمتت تنب فلا تنا هد ةعاتب ةريهشلا ةلمجلا هلوقت مزال اهنبا حرفت بحت امل مالا

. ناحتمالا أدبيو صنو ةعاس طبظلاب لضاف

. ايلع نيدمتعم مهلك ىدنع ششغيب دح شيفم ىد ةنسلا سب لوط يلع شغب تنك انا

.  تيبلا ىف اياعم شياع دكنلا نا ةساح

.  ةجاح لمعا جازم شيلم حرابما نم هيحاص هسل يسفن نع انا

. هتاوخال ىعدي ناحتما هارو شم ىللاو هتركاذم شالب  هتين دق ىلع هليديو هقفوي انبر ناحتمالا حيار ىللا

. ينعي مارح ادك لدهتبم اناو ةيلكلا يف موي لوا نم

. يوا ةدراب ةجاح ةليوط ةزاجالا دعب ينات ةسردملا حورت عجرت كنا

. يناحتما ةيوش دعب مكتاوعد ريخلا حابص

. انحاام يز ةحوتفم هموزعلا هضرب هلكشم شم

. كدوجوب متهب تيقب يتح الو كاعم مالكلاب طسبتب شتقبم ينا سب عوضوملا كهركب شم انا ينقدص

.   جحلا مع اي انقرغ انيداو عقت رصم بيسهام يرمع انا لاق وه

.يقب كنويع يلع لامجلاو نيمسايلاو  درولا حابص

. هلك جهنملا يف ربخلاو أدتبملا سرد نم بعصا شيفم اعبط

. عرسا ةمولعملا لصويب و ريتكب نسحا نوكيب انايحا ةيماعلاب مالكلا نا دقتعا

. مس اهيف نا سحب اهلكاب امل هللاو

. هراذعا ةهافت وه لامهالا نم عشبا يللا

. دح شصختم  انا ينصخت ةجاح يد تهرك وا تيبح وا تدعب وا تبرق وا تلزانتا

. اهنع دعبت كسفن شنكم تنا كتايح نم اهيحمتو تاجاح عدوت كنا مزال يقبي امل يوا عجوتب ةجاح

. ةحاترم لوط يلع يتنا اهلولوقي تدعق ولو تقولا لوط ةلاغش نوكت تسلا امل ةلاجرلا دصق هيا ةفراع شم

. ينتبسو تيشم تنا رخالا يف و ينوبحيب يللا لك تيسنو يبلق يف كبح تعرز

. ةجاح اولوحت نيزياع ول ينعي يلهالا كنبلا يف يباسح انا ةجاح ينيدهي هنا بباح يللا

. صلاخ انه نويزفيلت شيفم نا يوا ولح دجب

. كتمحر نم شمهمرحتم براي انبولق يف ةروفحم ةسل مهيامسا سب يد ايندلا نم اوحار

. هيا اهتمام نم عضرتب تناك اهنا ساسا يلع هد نبل شبرشتم اهنا لوقت اهنا علدلا نيركاف تانب يف

. كرابخا فرعا الو كفوشا رداق ال كيف ركفب ليللا لوط رهسب

. يد ةمسرلا يف مكيأر هيا

. ننجته سب طبظلاب ةيا لمعاه ةفراع شم ناحتمالا ىف يتقولد ننجته انا

.  ارتلجنا هيف رفاسا يللا مويلا يجي يتما

. مهلكاشم نع يلوكحي اوجي امل ةلقاعو ةريبك يقبب و طيعا امل ةلفطلا يز يقبب و بحا امل ةنونجم يقبب

. ةنابلغلا سانلا يز شم ةجاحب نيساح شم مهنال هيف يللا دربلاو اتشلاب اوفختسيب يللا

. دجب مكاسنن ردقن ناشلع ينات شوعجرتم سب اوشما اوشمت اوزوعت امل

  .   ةسردملا ىف اريكنام طحنب شم هيل

. مدنا يللا انا عجراو يمادق يللا رطاخب رسكاو اهيف ركفا ام ريغ نم ةجاح لوقاو ملكتا فياخ

. ةميان اهسفن لمعتب ةجاح اهنم بلط دح ول سب علدلا يف يوا ةرطاشو ةلوسع يه

. هتمحرب انمحري انبر يوق بائتكأب سساح دحاولا

. ادك حبصلا يلع هسفن هلحتف يوا ولح ربخ عمس دحاولا

. لوط يلع اهيقالته ةالصلا أدبت ام لوا ةداعسلا يلع روديب يللا

.  هللدمحلاو لماكلاب ةضايرلا ناحتما يف انفرخ

. ادج ةناشطع بتكتو لوالا ليابوملا دخاته ليابومو ةيام اهمادق تيطحو ةناشطع تناك ول تنبلا

. يوا شحو يطخ نال صقنا ينيلخيه يللا هدو طخلا يلع تاجرد يف سب لهس ناحتمالا

. يد ءاتشلا مايا يف اصوصخ ةقيقحلا صلاخ مونلا نم قهزا شتقبم

. قدصلا فرعام هرمع كبلق تناو انبرب فلحيب نوكي كناسل نا شحوالاو يد بدكلا تاكرح يوا ةشحو

. هد ةقاوس ةصخر هلادا يللا نيم ةمهاف شم

. دعاسم وجلاو يفاص يقبيب كخم و ةيداه يقبتب ايندلا ةركاذملا يف يردب نايحصلا تقو لغتسا ةحيصن

. نيعم دح نم تج ول ريتكب مها يقبتب ريخلا حابص ةملك حبصلا موي لك

. يدانلا يف فرش ءاضعا مهنأك لود صالخو روهمج هنا يلع هد يدانلا روهمج عم شلماعتتم ضورفملا تنا

. ليمجلا ءاتشلا حابص

. كريغ اهفرعي شدحم يللا يبلق ةينما ققحت رداق يللا تنا براي

. رمعلا لوطتب ةجاح رتكا يه ةقيرتلاو رازهلاو كحضلا نا فرعت مزال ةفسلف ريغ نم

. دح يا عم ةيصخشلا هتايح نع ريتك شملكتيم ينعي هلاحلو هلاح يف دحاو لك يقبي امل ولح

. كحور نم ريبك ءزج دخاتب سب كشو نم ريغص ءزج دخاتب ةكحضلا‏

.  دح يلع بعصا الو توما

. نزحلاو توكسلا نم ةلتكل فيفخ همدو ناحرف دح نم دحاولا ريغت ةيسفنلا طوغضلا

. نف ةوابغلا

. لجار نوكت مزال يقبي سيوك بادك نوكت زياع ول

. دحالا موي شتام يف بسكي يللا وه انعاتب بختنملا هللا ءاش نا

.ةجاح اومهفيب شم اهيف يللا نيسردملا يتحو برستتب اهتاناحتما لكو ةلشاف ةسردم دجب

. ةيفاص يتين امياد نا دجب ديكالاو حص تاجاح لمعب ديكا سب طلغب ديكا كالم شم مدا ينب انا​‏​‏

. قييفوتلاب هدراهنلا تاناحتما مهدنع انه ريتك سان يف لكش ةعامج اي بيط

. ولح ةدراهنلا وجلا لكش . سان ىلحا ىلع ريخلا حابص

. مضعلا دحل لخديب دماج دربلا سيوك اوفدت مزال  جلت هدرهنلا وجلا

. ةدراهنلا ريتك ميازع اندنع ناك ناشع ةيوش لوغشم تنك

. ةشحو ةجاح يا شفوشت ام كناو كقيرط رونت يللا ةحرفلاب كليعدب امياد يلاب يلع يجيت ام لك

. يجيه شدحم يقبي مهلاحب نيعوبسا رفاسم ريدملا ناشع اعبط

. ادبا كنظ بيخيه شم انبر نا قثاو كنأ لسب ناحرف كنأل مزال شم مستبا

. نينتاو ةرم لشفي ام دعب ريغ حجنيب شدحمو شالبب ملعتيب دح شيفم

. هللا ءاش نا سخت امل اهسبلته ةريغص ةزولب تنب لك بالود يف

. هسفن شحضفيم ناشع ةعرسب ركتفيب هنا دكأتي ناعدجاي يبنلاو بدكي زياع يللا

. ةدراهنلا عامتجا يف انلك انفقويو كقفوي انبر

. ينعماس لوط يلع ينقلاخ يللا انبر نا وهو ادج ىنحيريب مالك

.  قارح سب ادك هتلكف هنحطا شتفرعام سب  راضخلا قوس نم ةيدوعسلا نم هبيجب تنك

. مرحم اياعم شم ناشلع ةرمع لمعا فرعه شم ةراسخاي سب ةكم ةرفاسم

. لود يتابحص عم ةدعاقلا يه ينطسبتب ةجاح رتكا

.  ريتك سان ىف مودصم دحاولا

. نيمهاف شم نيظفاح  لود ال

. يبلق يف ةميق يكيل شاقبم صالخ نال كبتاعا يجاهام يرمع صلاخ ضعب عم لماعتن انلطب ول يتح يتبحاص اي شيفاختم

. ةجاح يا شلمعتمو سب مانت زياع تنا هد ادج دربلا وجلا يف

. يوا بيرق ضعب اوبيسته اوتناف بحلا اوتيسن و ءايربكلاو ةماركلا يف اوركفت اوتلضف ول

. هونمتيب يللا لكب مهقزراو مهدعساو مهقفو براي

. يد ةايحلا يف لمكا ردقا ناشلع ةيضارو ةطوسبم لوط يلع ادك نوكا مزال انا

. اناعم شلماعتتم كيجاع شم ايناث كحضلاو رازهلا بحيب بعش انرمع لوط ادك انحا الوا

. سانلا لك دنع شم ةمعن يد دح ىف طلغتب شم تقولا سفن يف سب ملكتتب نوكت كنا

. ينبعتتب يللا سانلا نيبو ينبيب زجاوح طحب سب انا . دح هركب شم ىتقولد دحل انا

. يتايح يف ريتك ةبيط سان هيف نا هللدمحلا

. اهلوقت شالب يقبي شاهتلبقم تنا ول لوالا كسفن يلع اهبرج ةملك يا لوقت ام لبق

. وه هبويع نع يمعا يقبيبو هيلاوح يللا بويع علطي هنا يف يوا رطاش يقبيب دحاولا

. كمه يف شركفتم  كنا يف ببس يقبيب هد لوط يلع انبر ركاف لضفت تنا

. هللاو قح ةملك يد ال ىوا هعضاوتم و رمقلا ىز ىتنا كسفنل اهلوقت بحت ةملك

. ينات اوكفوشا زياع شتقبم ينا يتقولد يقيقحلا يساسحا

. هقحله شم يلكشو قيرطلا يف ةسل اناو ادبيه عامتجالا

. ينيقالته شم ينات تعجر ول ينقدص سب هزياع تنا يللا عم و زياع تنام يز كبيسه

. انبر ةعاط اهمهاو ةسيوكلا تاداعلا لك يلع كنبا تيبر العف تنا هللا ءاشام

. ادك نامك ةبح يلضاف ةركاذم شتصلخم ةسل ال

. يبمج ةطيحلا يف اورفحي اولضفي ناريجلا مانا يجا امل ةعاس ينعي

.  تيبلا لغش اولمعيب وا لغشلا اولزنيبو هد وجلا يف يردب اوحصيب دحاوو ةدحاو لكل دجملا لك دجملا

. اوتام يللاو مهنم نيشياع يللا مهلك تاملسملاو نيملسمللو كيل ةرفغملاب امياد يعدا

.  رتويبمكلا نم لخدا فراع شم ةرتف يلاقب يتقولد انا ينب اي

. لاؤس يا اولأست نيزياع ول انوملكت نكمم تدتبا جاربالا ةرقف يتقولد ريخلا حابص

. ينتستب يللا يه اهنال سب فقاوملا ركتفنب انحا يسنتيب مالكلا

. سانلا غامد يف يللا ثولتلل ةبسانم شم كاوج يللا ةفاضنلا نال يوا ريتك لكاشم يف عقتب يوفع مدا ينب نوكت امل

. تاعاسلاب هيلع رودا لضفب  يتنب اي هللاو ها

. جيردتلاب كتايح نم يفتخي يدتيب. كريغ دح يقاليب دحاو لكو

. ةيذؤملا سانلا نم اهمحريب انبر ةميحرلا سانلا

. ريتك تاجاح لمعي زياعو بيرغ طاشن هدنع دحاولا سب يوا درب ايندلا

. رتكا هعباتا ناشع هلزنت ةديدج ةجاح ةينتسم ةسل سب يوا هاعباتم شم انا

. شبجعتم تيقب صالخ يقبي هنيزواع امه يللا شتلمعم ول تنا بيجع مهرما

. هيلع دري يللا صتخم دح مزالو العف ادج مهم كلاؤس

.  ىوا ةريتك تقب لود نيمويلا ةقرسلا هللاو

.   مهيلع لاع بعشلا نيفياش هيل امه فرعا يسفن

. ينادو يف و يبنج اوه خيراوص يف نا سساح انا ةيداع ريغ ةعقاس يتقولد وجلا نا شركنا ام سب

.  لسع كحابص ةولح هتكن

. لدع شركاذم ةسل وهو تبرق ةنسلا رخا تاناحتما نا ركتفي دحاولا يلخيب ديدج موي حابص

. كبلق يف  ديدج لما عرزيب موي لك سمشلا عولط

. يوا ةولح اهلكو ريتك يناغا تنغ ينسح داعس

. دح بتاعا تلطب و لوط يلع يشو يلع ةكحضلا تيلخ ينات دح رسخا زياع شم ناشع سب

. يبرعلا يوتحملا دوزو اهيقالي كريغ ناشلع يبرعلل اهمجرت ةينات ةغل ياب اهيقالت اما

.   ىنم ككف شيجلا الو ناوخالا بحب ال انا

.  هد بوتكملا لبهلا هيا

. هللاب مسقا سانلا رعاشمب بعليب بختنم هد اولك  داحتالا ةلاقا ريغ انليلغ يفشته ةجاح شيفم

. ايلع دريه يللا يقب مرتحملا نيم ريخلا حابص

. فعض شم ةوق هد هراذتعا نأل هاعم كتحاقو نيبت مزال شم كلفسأتي يجي صخش امل

. يل عجرت يدصق شم ديكا  تيزهتا يد ةظحللا يف ول و تيسن ةدراهنلا نم ينربتعا

. هيا كيمسا فراع شتقبم بورغلا تقو يوا عجوته سمش كتيمس ولو ةيناف يه سب ايند كيمسا يسفن

.  ملاظ لك نم مقتني انبر . ةبيرق نوكت ريزولا ةمكاحم هللا ءاش نا

. يوا ةردان ةجاح يقب هد هقح يف تطلغ تنا دحل رذتعت كنا

. اهسانو ايندلا نم انفوخي اهتعاس نكمم يللا هيا انبرب ةيوق ةلص يلع انيقب ول

. هللا ءاش نا ريخ يلع اوكفوشاو يلوعدا رفسلا داعم هيج

. حجنت براي ىربع مسق ىف ةمخر ةدام ىف ةدراهنلا ناحتما اهدنع ىتخال ةولح ةوعد انوعمستام بط

. شكبجعتم ةجاح يقالت امل يمعا كيلخ

. ةجيتنلا فراع ادك ادك ةدراهنلا شتاملا فوشا جاتحم شم ينا فياش انا هللاو

. صالخو هبتكب يللا اورقت مكنا ةيافكف اياوج يللا اومهفته شم ادك ادك اوتنا

. صالخو هحيري يللا مالكلا هنادو اوعمس لهاجلا نكل فطاوعلاب اهوملك تسلاو لقعلاب هوملك لجار اوملكت اوجيت امل

. هتبلط تنا يللا لمعهام يرمع ينعي . ريخ هللا ءاش نا كلتلوق ول انا ينعي بدؤملا ضفرلا هومسيب يللا هد

. يوا ولح يقبيب ءاتشلا وج نكل ادج درب ايندلا نا مغر

. اهقلطي هنا اباب نم بلطا حورا زياع يقبب يلقعزت يما امل

. ريبك الو ريغص مرتحب ال يما لعزي دح يا عم يوا بدالا ةليلق يقبب انا

.   مايا ىلحا . ىدج تيب ىف اناو نامز ةجاح لكل نينح يدنع انا

. يد ةدعاقلا طح يللا نيم شفرعم دوسا نوكي مزال باجحلا نا اندنع يللا طلغلا تاداعلا نم

. شلحتتم ةلئسا بيجيه روتكدلا ادك ادك نا فراع اناو يسفن بعتاو ركاذب هيل انا ةفراع شم

. يز اولمعي مزال ةجاح لمعاام لك لود نينتالا يف ةدياف شيفم

. يما اي ينات كنطب ينيعجرتام  يما اي ةليختم.  كحضن ناشع ككلتنب انحا هد  يما اي يوا ةبالغ ليج انحا

 . قيرطلا لمكن فرعن ناشع اهلباقن اننا مزال سب ةبعص يقبتب ريتك تابطم هيف

. يتما دحل هد روتكدلا نم شمهفم لضفه انا نديعب و ينعي

. توم ةقلع ينتلك يما زاجتوبلا ىلع حياس هتيقل تعجر. ادك نيتعاس يجي هتبيسو داربلا ىلع رانلا لفقا تيسن

. انبر دودح يلع شادعتتبم مادم ةليمج ةيرحلا

. يشمت نيدعب و عجو فلا يبلق يف بيستو سب ينقلقت ناشلع يجتب ليللا يز تنا

 .  ىفرع زوجتمو  بحيب ىقبي لليللاب رهسي ىللا اندنع انحا​‏

 .  نيبيط متناو ةنس لك سامسيركلاب اولفتحيهو ارب نيشياع يللا ىباحصا لكل

 .  هعماجلا حورنب شم ةزاجا هنا ناحتما شوهفم ىللا مويلا فوشن انيقب تاناحتمالا رثك نم

 . لاح لك ىف هلل دمحلا

 . لصفيو جنهيب ام رتك نم ليابوملا رسكه

 . صابوركيم لكيسوتوملا انبلق يللا انحا

 . هللا ركذب درغ

 . هيا لوقنه مهاعم لماعتنب تاهاع

 .  ةعور ةالصلا هتنبا ميلعتل لجرلا اذه لعفي اذام دهاش

 . ةقيض انرودصو بولقلا عاستا نع ثدحتن و  ًاليلق هشيعن و ًاريثك بحلا نع بتكن! عقاولا بذكنو مالحألاب نمؤن ، تضقانتلاب نوئيلم نحن

 . لدع هافق ىلع وليدا حاترته ةيوناثلا دعب كتايح مايا ىلحا كلوقي ىللا

 . تيوتر عم اهوعبات قالطالا ىلع هدرغم لضفا

 . ةايحلل ةيوادوس ةرظن ربتعي هد مؤاشتلا

 . ليقتست اهلك  ىد ةخسولا ةموكحلا براي

 . ةقدص كيخا هجو ىف كمسبتف. مستبأ

 . يناجم ميلعت هيا لوقنه يقب شلعم

 . كدنع ىللا لكل اهتعبا. هللا لوسر دمحم نا دهشاو هللا الا هلا ال نا دهشا

 . طقسه رتيوت ىلع ىقبا هعاس عبر شيفم ركاذا حوره لوقب انا

 . تاراهب نودب يمودنالا يز رتيوت نودب ةايح

 . ءاقنو ةبوذعو ارهط ئش لك ىف رهنلا نوهبشي ءاقدصالا ضعب

 . تاكيال نكمم

 . ًاهبنتم ، ًاظقيتسم ًاصخش َكلعجت اهنكل و ةوهقلاك ةرم  تاياهنلا ضعب

 . رزيرفلا يف نكسأ فيصلا يف و نرفلا يف نكسأ ءاتشلا يف انأ تررق

 . شاقن ىا ءاهنال ةيلاثملا ةقيرطلا ىد. حص تنا صالخ ةويا

 . فدصلا ىه كلتلصح ةجاح ىلحا نا فرعا

 . قرفته شم ادك طبظلاب

 .  تنرتنالا ةقاب تكلهتسا دقل زيزعلا انيلمع اهفوشت نكمم ةلاسر بعصا

 . سب اماردلا قايس ىف الإ تايريدم شرجفبم انأ ىناوخا ردصم

 . تنموك ىف مامت بتكي  درولا هءارق صلخ ىللا

 . هتمام نم مامت ةقلع دخايه هلكش هد ينيعاي

 .  مهنيقال شم انك ام دعب ينات زنافلا انلتعمج . كترضحل اركش

 . مكدعسنب ام ىز انودعسا ينعي هريصق هايحلا ارت

 . هدك يسفن بذعأ لامع انأ ام لدب ةركاذملا نم ةزاجا هدراهنلا دخاه ينا تررق ةليوط ةاناعم دعب اريخأو

 . لايخلا يف الو حارفأو لاڤنرك و ،ديع ةليللا

 . ىد ةليعلا هيا. ىدنع لودامارت كلبيجا نكمم ىلوقيب. ةيوش مونلا للقت ةجاح ةيلديصلا ىف هدنع ول ىتخا زوج ملكب

 .  ىنمهيب شم ناكم ىا ىف مانا ينا ةبهوم يدنع

. ةطيشنلا حورلاو ةيباجيالا ةقاطلا حابص

. رجفلا ةالص ىلع هبنملا طبضا . ةعاطلاب انحاورا يطغنلو ةبوتلاب انبولق يطغنلف ، شارفلاب انداسجا يطغن نا لبق

. رصم ورتايت ىوا بحب

. هللا ءاش ام ىوا ةليمج ةسورعلا

 . هد بلغلا هيا . هودحو ناعدج اي هيا

. ئداهو ليمج مكموي .اعيمج ريخلاب هللا مكاسم

 .ملاعلا لكلو ديعس ماع كل ىنمتا اناو

 . عدج اي كوبسيفلا نع اندعبتب ىللا تاناحتمالا وبا

 . نيدرمتملا بورج لمعن احا صالخ

 .ًاريثك هللدمحلا

 . هللاو هللا ىف كبحا

 . ةينيدلا ةيبرتلا ناحتماب متهيب شدحم فسالل

 . رحبلا فوشا ىسفن مكاعم ىنودخ

 . هزعب انزعاو مالسالا زعا مهللا

 .  مكسفنل اولوق مهلوقتوةشاشلا نم علطت كسفن ىقبيب رتيوت ىلع حياصن اوبتكيب امل سان يف

 . ىنات دح ىقبب بصعتب امل انا

 . نحتمتب رهد اهلاقب سان ىف

 . هيب جرخو لحملا نم يسبيش سيك قرس داولا

 . ريخ ىلع ىد مايالا ىدعي انبرو هعامج اي مكسفن نم مكلاب اودخ

 . هبلق ىف ةداعسلاب رعشيه قدصب  موي لك اهددر نم هللدمحلا

 . تنا ضاي اهلك ايندلا يف كنم ىفوا يفام هللاو

 . ءامسلا ءلم ، يبلق ءلم ًاريثك ًادمح . عاستاو ًاقيض دمحلا كل

 . هينع رون انا هد ىسيسلا ىف طلغا ردقا انا

 .  تاش بانسالا قشعب

 . نادو هيل ناطيحلا ةموكحلا ىف طلغ شالب

 .  انل هللا هبتك ام الا انبيصي نل لق. ةيسقنلا ةحارلا ليبس ىلعو

 . ةليلق ةةرتف ول ىتح مكاعم تلغتشا ىنا ديعس انا

 . هرمعب لوطيو هيلخي هللا . بر اي ريخ فلأب كدلاوو ماع لك

 . مهتانيج يف ركملا نأ سحت . طويخلا كرحت نم كنأ كنومهتيو طويخلا كرح نم مه نيناريالا ةلكشملاو

 .  ةولح سب اهنم ةجاح اومهفته شم ةينغالا ىه

 .  اهمهفب شم انا ىد مكتعاتب تاحلطصملا شلعم ال

 . لدع شيفم نال عجريه قح شيفم

 . هللا ءاش نا ىقابلا لابقع

 . هللدمحلا لوق نم لمجا شيفم

 . مهدقفن امل ريغ مهتميقب سحنب شم سان ىف

 .  رداق شم سب ىتقولد  نانسالا روتكدل لزنا ضورفملا

 .  يناجلا فرعت  ديفتسملا ع رود

 . ازيلام ىف دجاسملا لامج نع

 . كيفاعي هللا

 .بائتكإلل ةضرع لقأ تناك املك رثكأ ةأرملا تقوست املك

 .رفسلا يف هقفار وأ ، هرشتساف صخش قالخأ فرعت نأ تدرأ اذإ

 .ارسي رسعلا عم نإف  هللا دعو اذه .يتأتس ًامتح اهنكلو ، رخأتت دق جرفلا ةعاس

 . كيبجعم نم ًامئاد سيل كعبتي نم

 .ةدئاف نودب مهمظعمف . كلوح نم مهترثك كرغي ال

 .كدرفتب لجخت الف مههبشت ال كنأ يف كلامج نوكي ًانايحأ

 .ًابيرق ىنمتن امب انئجافي هللا لعل

 .قئاقد ةدعل مهتلماجمو مهمارتحإ عيطتست ىتح ًاريبك ًادهج ُلذبت كنأ نوبعوتسي ال صاخشألا ضعب

 .ةيميلعتلا تايفشتسملا ريوطتل هينج رايلم صصخت ةحصلا

 .تاجاحلا يضقنت رافغتسالاب و تالكشملا نوهت ةماستبالاب و ةايحلا ولحت اضرلاب

 .  صالخ ريصق ىنا تفرع هعامج اي اركش

 . ىداليم ديع موي هدراهنلا ةد ال

 .  لاقتتب ررد

 . كلذب نيلحارلا اوربخا دحا عم لحرت ال ةداعسلا

 . اهلحيرتست ىللا سانلا نمو ةمرتحم ةيصخش نشكسلا ليمز

 . كمركي و

 . اعبط هريشأ مزال . ىرقبع مالك

 .اولعزت شوعجرتام سب عنام شوكدنعم نا اوتعبا نيرصم ول . هجرحاه وكيف دح يلع تيدر ول ناعدج اي ما يدلا يف اوتعبي نيدعاق يللا سانلا

 .  هدخا ىللا ملقلا ىلع دوسا راه

 . ضرملا ىلتباج ةدقعمو ةبيئك اهتاتيوت ىد ال

 . ىنربع دح الو تسوب نيعبرالا قوف تبتك انا

 . يبنلاو رتيوت ىلع انه شالب ةد تيتلا وجلا

 . هنكمم ينامالا ةسل

 . طقسنه جاتشاه لمعن انحا

 . بلقلا دربي  هللا و سب ديفيه شم دنعلا نا حص وه

 . ةينغالا ركاف شم سب بيرغ شم نحللا وه

 . ززم شيعلا لكأ ناشلع نسحأ مانن

 . بيط تناو ةنس لك .ادبا ةجاح يف ايلع رخات ام هرمع مهلك يبايرق يف دح عدجا

 . سيلبإ لالذإل ميظع تق هد ةعاطلاو ةدابعلا  نع مهثدحتو نيملسملا عمجت يف

 .داؤف ىوجن ميدقت هارملا هقف جمانرب اولمعي صقان. ىقب رخالا ىلع تطاظ ىهام

 . يد ماقرالا ةبعل ما تيبرخ

 . ثدحتا ةيافدلا نع. هيف ىعم ىتناو الا ًاقيرط كلسأ فيك فرعأ ال. ِكبرق ىلع تدتعا

 . ىنلغتشي ىاج لكلا نا حضاو ها

 . ىلحا ةايحو ةولح هجاح يلع اوحبصت

 .  ءابغلا وبا نوعلم هنسفن اولطب

 .  نسحا اركب ىقبته رصم نا لما يدنع  ىتقولد دحل

 . رمق اهتلوفط ىف رماع نتيا

 . براي مهبعت دق يلع مهيدإ  تاناحتمإلا ناشلع نييفتخم يللا هحيحدلا سانلاو

 . امياد ضعبل اوكلخيو مكدعسي انبر يـتبيبح

 . صالخو راوح ىا ىف لخدتتب سان

 . ةحلاصلا ةبحصلا انيل ىلخي انبر

 . ايكرت تانب لامج ىلع هاي

 . امياد ينكحضيب و اهفوشب امل طسبتب يللا سانلا نم

 .ناقور ادك دوم ىوا ولح ىتقولد وجلا

 . هحارصب ستيوتلا نم اهغامد ىنبجعيب سب . ضعب عم مالك شانلم

 . يدسجو يسفن باذع .ءاتشلا ىف كلغش حورت ناشلع حبصلا هموق

 .  ةموكح اي ىتنا كتباقر ىف . هد ىدص ىللا ىخم

 .  ةيقنلا راكفألاو تاليختلاو نونظلا ىلع هللدمحلا

 . ادج ىنجهبتب هجاح يدو هركف ىلع دح يا زفتسا فرعب

 .  يقب كسفن شبعتتم. كاوج يللا فراع يللا سب انبر. هساح تنا يللا سحيه شم هدرب سانلل كروعش لصوت ناشلع  تيكح امهم

 .  بالاب الو مالاب همتشا هيا هلوقا ضورفملا  يفاذقلا رمعم لحارلا ميعزلاب دهشتسيب دحاو بط

 .  ةديصقلا هذه ةلضفملا يدئاصق نم

 .  ةيوش لوطت امل ريغ ملكته شم انا. اهفراع هلك نيال مياتلاو ةريصق

 .  لفلا يز مكتليل

 . ىد ايندلا علوتب ىللا ةريزجلا ةانق تيبرخي

 .  هللا نم رصنو ريخ ىلع اوحبصت

 .   انبر دنع نم ةمعن و لضف هد

 .ةحارصلا لالح دالو اوتنا سب ريتك مكاعم شملكتبم نكمي

 . ليابوملل همغن اهلمعا ركفب ةليمج ةينغا

 .  هلك ناحتمالا ىف هنم دكاتم نوكه يللا ديحولا ئشلا هد وها .مسﻷا ىلع هجرد ىف ىقبي تاناحتمالا ىف ضورفملا ةحارصب

 . ةيلخادلا شم ةيجطلبلا ريزو ىمسي هد

 . ىطاو اي كلصا ركنته

 .انهلا مون

 . مئاص راطفا ةلمح ىف كراشي لكلا الي

 .  لغتشا نانجلا ابوه

 . باتكلا حتفن و يتقولد نيياج هنسلا لوا نم نيف انك

 .ىازا ركاذب تنك تيسن انا

 . هللاو خشف نيقفانم

 . براي انلك اندعسي انبر

 .  تاباختنالا ىف ىتح ىنعي هحضاو قافنلا ىلع لدتب ماقرألا رمع لوط

 . مكذخاي هللا . انسان قرست يجت و سان اهصقان يللا سانلا

 .ةجطلبلل دجملا لدعتيه كوبسيفلا ىلع هلدرش كقياضم دح يأ

 . يركتبا

 . ىوا سانلا حرفب حرفب

 . نيبادك سب لكا باتكلا اولكايب مهنا ةدكأتمو ًايصخش مهفرعا انا .اوركاذي نيوان الو نيركاذم شم مهنا نوملكتيب يللا تانبلا

 . ِكيلع حتفي انبر كركشا

 .  لتق ام للملا نم

 . مهبرك جرفت بيغلا رهظ يف ءاعدب لعلف ،مه وأ قيض نم مكبابحأ هب رمي ام نوردت ال . ءاعد بحلا نإف نوبحت نمل ارس اوعدا

 .  ىدينه توصب اهبحب ةحارصب انا و ةليزرلل ينورجرجيب

 . كتيبرخي طلغ جاتشاهلا مهاف تنا

 . رسعت الو رسي بر

 . كنانج ببسب هيهاد يف كسفن يدوته . هعسالو هنونجم

 . سيوك مهاف تناو نيتملك لوا نم نابيب ةروك مهاف دح ملكت اما

 .  رصمل و انيل رخف وه هحارصب ال

 . رطملا تحت اناو روصتا ىسفن انا

 . طبظلاب ةبساحملا يف راعلا اناوتسم سفن

 . ىقب اولطب هد راوحلا ىوا ميدق

 .هتاذل ًامارتحا لحري ضعبلاو

 .  اولضفتا ريصع زياع دح

 . لبه اولطب هد غارفلاو كعلا هيا

 . ءاعدلا مكلأسن هللاي  ةدراهنلا لقتعملا ىف اهيضقنه هدك انلكش

 . دجب ةعفد عدجأ يتعفد لك بحب نأ هللاو سب دجب ينم لعزي شدحم

 . كمادق لكات ةلامع سان ىفو ناعج ىقبت امل بلك نبا روعش

 . ةلثمم لمجا و نسحا. هللاو ةياكح لداع ةداغ نم ازدكو ةملك

 . ةدشب كركشا

 . ضرقنملا يروسلا بعشلا نم ةايحلا ديق ىلع يقب نم ئنها ديدجلا ماعلا ةبسانمب

 .  ةماعلا ةيوناثلا ىف ايل ناحتما لوا فداصي يداليم موي نزحلا ةمق

 .  لكالا ىف ينوهرك مهفرقي هللا عي

 . ةيمالسالاو ةيبرعلا ةمالا ةلكشم ىد ىها

 . ءاعدلا مكلأسن . ةموهفم شم ةمخر ةدام هركب ناحتما

 . ىنهي فاخيه ادك ىمارحلا ومع ناشلع. ةرونم ةلاصلا ةبمل بيسن مزال تيلا نم جرخنب امل هيل

 .هولحلا هريجفتلا عجشنب انحإ و

 .  قصل خسن ﻭ لاؤسلﺍ هبشت يللﺍ ةملكلا ىلع رودي و يزيلجنإلﺍ رابتخإ يف هعطﻘﻟﺍ أرقيب ناك ىللا ىلا ةيحت

 .مهبسي دح مزال سان انحدم اذا هيل

 . ىقب ةماعلا ةيوناثلا عبعوب

 .  ايندلا يف سان بيطا مهنا فرعب سب مهمالك نم سان هيف

 . انيعي هللا

 . هللاو ةيضاف سان

 . هد ىارلا بصعت هيل

 . سأيلا فرعت ﻻ ةيوقلا سوفنلا

 . كيل ةيحت ىلحا كركشا

 . قالخا شيفم نيف اهيلهأ ىد لايعلا

 . نشنم ىلمعي دح امل قنختب

 . رضتحي يخم

 . ايكرت ىز انيلخي و هد داسفلا لمعي و انكسمي ىجي دحاو تيراي بيط . داسف هدنع ناغودرا لوقي لامع انعاتب مالعالا

 . دحل شعمستام مهنم كبيس

 . ءيش لك ىف يتفيب و مهفي بعش . يطرشلا يدعت ةيضق يف يسفنلا و يئانجلا للحملا رود صمقتي نألا بعشلا

 .  ىنلطعي شدحمو ركاذا ىنا ىنمتأ

 .  دكن ريغ نم عوبسا رمي ليحتسم

 . ﺖﻧﺍ ﻙﺎﻌﻣ مﺰﺘﻠﻴﻫ ﺎﻨﺑﺭ ﻊﻣ مﺰﺘﻠﻣ ﺶﻣ هنال ﻰﻠﺼﻴﺑ ﺶﻣ ﻮﻫﻭ هيلوؤسملا ﻞﻤﺤﺗ ﺪﺣ ﻦﻣ ﺶﺒﻠﻄﺘﻣ

 . ىبالقنا هيصخش صمقتم . بوشوتوف ىد هروصلا

 . كدق نيم مع اي كقح

 .  ادج حص كمالك و ينيتعنقا

 . سب كرطاخب ربجا ناشلع ولوف كلالمع انا

 . سب مهبحب يللا سانلا ىلع ريغ مخرب شم انا

 . هللاو حاترته نيتعكر يلص موق. تاناحتمالا مه لياشو قياضم

 .هولباتلا يف هرونم هبمل ماك فوشي دح. سيبوتالا ىف عقاو تنلا

 . انهضاوت متلجخا. هللاو مكيب تفرشتا

 . ىقب ةولح هتورغز . دوهيلا ىلع صاصر اهنم علط رصم اريخا

 . هتايح ىف ةجاح لمعيب شم تنلا ىلع نيال نوا تقولا لوط دحاولا

 . بعشاي اوكتحارب اوصيهو اوبعلا

 . رطاوخلا رسك مارح

 . ًاريخ هللا كضوعي و لئافت طقف ..ةطحملا سفنل دوعت تاراطقلا عيمجف .راطقلا كتاف همسإ ئش دجوي ال

 . ديإلاب ةراشا مهبعرتب ديبع لود يباهرالاب كتيمست نم بجعتلل يعاد ال بالقنالا ضراعم يزيزع

 .  بيط تناو ةنس لك يبيبح و حافكلا ةلحر قيدص

 . ىتايح ىف اهتفرع هبحاص لوطأ هزئاج

 .  رصم ىف ديكا تنا ىقبي. هديا يف ةرمخ ةيناتلا ةيحانلاو هديفح هديإ يف دجلا يقالت امل

 .  ىد ةخاسولا ىلع قيلعت ال

 . هبحب تنك نوترك ىلحا هسمخلا نورمااغملاب ىنتركف هاي

 .  ةداعس ىف نوكت اهلك كمايأ ىنمتأ

 .رصمل اوكيلخي انبر

 .ةعامج اي يازا اوملكتتب اوتنا. هتالت نيترم هسفن رجفي امل الا ماني شفرعيم ىناوخا يبحاص دحاو ايل انا

 .لقاع كلكشو ةدكو شلعزتبام كنا ولح

 . ةمطحت ىتح عادخب هعم لماعت لب اضيا ةكرتت ال و بابلا ههجو يف قلغت ال رطخلا كهجاو نا

 . ماعلا لقنلا ةئيه تايحت عم.لمحت و تاشتت و حفصتت و سيبوتالا بكرت ةينجب . رصم ىف طقف

 . نييبيط سان تنب و ةبيط كسحب و هللاو سيوك دح ىتنا ىتبيبح

 . ةيوش هيلع قيرتن ناشلع هينتسم . ةيتاذلا ةريسلا نع باتك لزنيه ةشاكع قيفوت كلوقيب

 . بر اي لجا ريغ لجاع ءافش كيفشي هللا

 . ىد نيال مياتلا ىلع ىللا هخاسولا ةيا

 . ادك دعب عراشلا ىف هوطمب ىشمنه

 . بيبح لمجا ىبا بحلا ليبس ىلع

 . ةخيشف غامد تعلط يما . يبزعلا ةيلديص مقر يلع مهتلأس زيدراهب تلصتا يما نا اوليخت

 . ةيطاو ملاع كلوقب شم

 . يتقولد ليابوملا يف شملكتتبم ىللا سنلل هصاخ ةيحت

 . بعلا زياع نامك اناو بط

 . ياج يللا رتسميسلا تارضاحم رضحأ تررق

 .ناعدج اي تياف شم راهن اي

 . موزللا دنع لوطيب اهناسل تنب لكل ةيحت

 .أل هيرحلل لوقي قح ىلع ىللا لولفلا

 . اشاب اي ىد تاذلاب ةقثلا ةولح

 . هللا عم كنأل اهتعيبطب كتايح رمتست انه حاترمو ةباجإلاب نقيم كبلق و حاحلِإو قدصب كبر وعدتو هلل كمه لكوم تمدام

 . اهيب سانلا ظيغا ناشع تالحم و تاكرام ءامسا ظفحا ينأ نم رصقأ ةايحلا

 . ﻦﻴﻓ ﻪﻨﻛﺎﺳ ﺎﻬﻓﻮﺸﺗ ﻪﻠﻤﻧ ﺍﺭﻭ ﻰﺸﻤﺗ ﺮﻛﺍﺬﺘﺑ ﺖﻧﺍﻭ ﺍﺪﺟ ﻯﺩﺎﻋ

 . هيلع اوقناختيب فقوملا ىف  صابوركيملا نيقاوس امل هتميقب سحيب دحاولا

 . نيرخالا نم للقت امدنع كتناكم ديزت ال

 . ريخ يلع اوحبصت ةعامج اي يقب مانن

 . قلقأ تيدتبا رتسي انبر

  . مختب تنا انبرو

  . ديعلا ةالص حبصلا لزنت ناشلع هنارهس اهلك دلبلا هدراهنلا

. ىوا انيلع ةيلاغ رصم اعبط

 . اعيمج مكيلع ريخلا حابص لوقن بيط

. كقياضا الو كجرحا ينا بحا ام يرمع اناو يبحاص تنا

. ةدراهنلا كفوشا تردق ينا الصا ةجاح لمجا

. اوكبولق دعسي لما يلع اوحبصت

  . كنع ديعب ةبيغم ةيناوخا سان ىد

  . سب براي لوق كاوج يللا لك فراع يلاعتو هناحبس الصا .تكست و براي لوقت تبرج

  . كعسلت امل هدك دعب شطيعتام كيلجرب رانلل برقت امل

  . ةديحو ىتقو بلغا امنا ةنيزح امئاد تسل و ةنيزحلا تاباتكلا قشعا. قارفلاب ةضيرم الو بحلاف ةبتاك تسل

  . هللدمحلا تلصو هدك انا

  . هتحرف ام يز كحرفت هنم هوعدب نكمي شم . هحرف هتايح هلريغت ردقت هملكب كمادق يللا دعساو يدتبا ريخلاب

  . نالعز موي لك مانته مامتها دح نم تينتسا ول

 . هضف سانلا و بهذ ينيعب كفوشأ

.  ادك لوط ىلع ةايح اهيف انه ايندلا نا ةجاح ىلحا

. مهملا ةملك لوقي ةيوش لك ام ريغ نم ةلماك ةياكح صلخي نكمم دح يقالت كنا ليحتسم

. نحش هيف هسل هليابوم يقالي ىحصي دحاولا امل فيطل ساسحا

.   ادك اهريكفت ىللا سانلا عم شقانتا بحب شم انا سب ةكانت شم يه

.  ىتيبصع لمحتت كناو تايمسر ريغ نم كاعم ملكتا ينا بحاصك ضورفملا تنا

. مانت ةلخاد سان هيف ةسل و حبصلا ةتس تقب ةعاسلا

. اباب اي ايل كيلخي انبر. ادبا بيخيام هرمع يللا تنبلا بح وه بالا

. ياج يللا نم رتسي انبرو ديزتب موي لك ميارجلاو فوخي يقب عضولا

. هيا لمعيه فوشو يشماو هبيسو ريخأت هد لك هلوق هفوشتام لواو كباحص يلع رخأتاو ادك برج

. يقب اوكتاوعد مون شيلاجم و يبرع ناحتما يدنع

.  اهبحيب ةجاح ىف دح شهركتم كنا نكل سب ةجاح بحت كنا شم قوذلا

. هعماس شم ىفدا ناشع ةنخس ةجاح يا يلمعت ةيناطبلا تحت نم امام يلع هدنا ةلامع

. كحضيب كحابص  هللا ءاش نا يكاعم انبر يلئافت

. ةفات ةجاح شم العف ةميقلا اهيلع ةجاح بسكا يسفن ناك انا هللاو

.  ةلواحملا مهيلع ةيافك سب باوجلا نيفراع امه ول يتح اهتيب باب يلع طبخي مزال ةدحاو بحي يللا

.  ميركاي كفطعو كتمحر نم انبابحا الو انتاوخا شمرحتم براي

.  نسحالا دخات ناشع لوالا سيوكلا مدق

.  لاح لك يلع براي هللدمحلاف ةمعن ءالتبالا نا فراع انا

.    لغشلا نم تدفرتا تنا ىنعي

.  ريتك كلتوفب كبحب انا ناشلعو ريتك ينيزفتستب ينبيبحتب ناشلع

.  ةمالسلا عم هللا ءاش نا ريخ يلع مكفوشا

. ىدادعا مايا نم نامز نم هد. ةيلايخ صصق ارقا ةيواغ

. هد مهلارج يللا هيا فراع شم و اولبهتا نينتالا

. ةيلحتلل ناكم شتبسم فسالل سب تيشعتا حرابما انا

. هبلطاام ريغ نم يكاعم هيبجت و هبحب انا يللا هيا ةفراع يقبت يتبحاصك يتنا ضورفملا​‏

. ةقيقحلا يف شم سب ملحلا يف تناك ول يتح حرفلا نم ريطه يقبب سب كفوشا ينا درجم

. شوبحبم دح لباقا امل يشو حمالم يلع رطيسا فرعب شم سب ةربكتم شم انا

.  ةقلح توفب شم ناطلسلا ميرح لسلسم ىلع جرفتيب ناك ديكا

. انتايح يف ةجاح لك تعسو كتمحرو نيمحارلا محرا تنا براي

.  هعاس صنب داعملا لبق رذتعي و داعم كليدي دح ينعي بيع ينعي

.  تلسنكتا سب رفاسه تنك انا

. ةحارصب دحاولا قورت ةجاح رتكا عانعنلاب ياشلا

.  ناحتمالا ناشع يقب يلوعدا ناعدج اي الي

. مهمسا يلع بتكتا اهنأك شريغتببم كاوج مهتناكم يقبتب سان يف

.  ةيلكلا يف ايل موي رخا هدراهنلا نا هناحرف

. مانا مزالو تج رفصلا ةعاس صالخ ريخ يلع اوحبصت

. ركاذا زياع شمو صالخ ةزاجالا تدخ ينا سساح شفرعم هيل سب جهنملا صلخاو دحاو لصف يلضاف

.  صلخا قحله ىرت اي  ةءارق ركاذا ىدتبه و نيتعاس نامك ىبرع ناحتما ىدنع

. ءالتبا لك يلعو ةمعن لك يلع هللدمحلا​‏

. نيعاوملا ليسغ وه مايالا نم موي يف هنم لما نكمم شم يللا طاشنلا

 . يتايحب يرورض ءيش هوهقلاواعبطو . رتيوت ىلع دعقاو ىشعتاو ىدغتاو رطفا هيمويلا ىتاداع نم

 .تاقولخملا نم ريثك نع هب هللا انزيم يذلا لقعلا ةمعن ىلع هللدمحلا

 . لكاشملا لح يف ميكح كيلخ

.نامك ةميدقلا يسفنو ،مادقلا باحصلا ،عجرت تاجاحلا طسبأ نم يجيتب يللا ةطيسبلا ةحرفلا ،عجرت ةميدقلا مايألا نإ امياد اهانمتب يللا ةينمألا

. ريخ اهيفو ةريخأت لك . لغش شتيقالم ىتقولد دحل ينا ةنالعز شم انا

. هد مكعاتب شكعنملا طخلا نم الصا مهفت فرعته شم سانلا

. زناك بلحس زواع لاقبلل لوق و تكرام ربوس شخ و  ننجتا

. بابشلا نم هيا ةزياع دلبلا مهفا يسفن

. يكيلع يوا ولح يقبيهو ننجي هلكش

. صلاخ شطلغيبم ةسفن فياش دح عم شيعت كنا يوا ةبعص

. رابكلا نينغملل بتكيب يللا يز رعاش زوجتا يسفن

. لغشلا حورت و ةعقاسلا يف لزنت الو يفادلا ريرسلا يف لضفت حبصلا ةدراهنلا هيا لمعت ةفراع شتنكم يوا ريتك سان

.  ىتعاتب ةديصقلا ناشلع تمركتا

. ادك نم لوطا ةرتف ينتسن ضورفملا اننا يملع بسح يلع

. هتايح لوط دحاولل نزحلا ببست نكمم تاجاح ةينانالاو رورغلاو ةيبصعلا

. كفوشن انسفن و هللاو يكيف تومنب نامك انحاو

.  هد رحلا ىف لغشلا حورا ةزياع شم

. ديدجلا موبلالا يناغا نم ةينغا لجستب يهو مرجع ىسنانل ةديدج ةروص

. مويلا يقاب ةيحاص انا لضفاو ينوحصي مزال ةشود ريغ نم ةسردملا اوحوري شوفرعيم يتاوخا

.  اوكمركي هللا شرخأتيم يجي ردقي يللا  ةيليعامسالل رفسلل نييفحصلا ةباقن مادق ةعاس صن نامك عمجتنه

. لوط يلع ادك وجلا لضفي براي و فيصلا نم يلحا ءاتشلا اعبط

. اهتيبح ادك دعب سب لوالا يف اهنم فاخب تنك انا هحارصب

. هريغل هيدي ردقي يللاب  ال  .هدنع يللاب شم صخشلا لامج

. قالخالا ةجاح مها اهبمج اوبتكي ضورفملا ةيصخشلا تاقاطبلا يف ةيصخشلا انروص

. هد يبغلا دربلا هيا ةفراع شم كتمحر براي

. ةجاح اورسخته شم ايل اوعدت مكركفب و هللا ءاش نا ولح اوكحابص

. يقب اننع اولحي نينتالا تيراي توملا نعو بيئك اهمالك لك يللا سانلاو يسنامور اهمالك يللا سانلا نيصن تمسقتا سانلا

. براي سب يد اهيف هيا لمعا الو رانلا لخداو اهلتقا

. هللاو ةملسم سفن دعسا يقبي بابلا دنع هطحي و ءاسؤبلا باتك يلبجي دح ول مالس اي

. صلاخ هبش شم رود صمقت هنأب هتروص هوش اننم ريتك

. ةعرسب تلفق و ليلب شيكتفوشم  لفلا حابص ىتقولد كلوقه

. ىدعته شغته ليشته ركاذته همولعم هدعاقلاو

. هللاو مهلامج فصوت ةجاح شبفم حبصلا ةيادب و ليللا ءوده

. ةفيطل ةقيرطب اهلوقت تيراي ةجاح يا وا دقن وا ةحيصن كدنع ول

. يبنجا زوجتا يسفن انا بط ةليعلا ارب نم زوجتا شعفنيم ينا ادج طلغلا تاداعلا نم ينعي

.اناعم اهرتسي انبر  ةويا

. فلخت هد يقبي ريغص يقبي كلقع نا نكل زجع شاقبيم هد ريغص يقبي كنس نا

. نيبادك مهنا تبثتب و فلتب مايالا نكل انتاوخا مهنا اولثميب ريتك سان يف

. ةحارصب دلبلا لبقتسمل ادج ةرشبم ةجاح يدو اهلبق يللا ةعفدلا نم ءوسا ةعفد لك انروتكد مالك بسح ىلع

. ادبا اهنم علطته شم نزح ةرياد يف كلخديه هد كيلاوح يللا لك يضرت مزال كنا كساسحا

. يقابلا يلع رتسي انبرو هد مرتلا سب داوم تالت تليش

. الصا هيا يمد ةليصف فراع شم يللا سب انا

. فاحللا تحت نوفيلتلا ىف مالك ريغ نم ءاتشلا ىازا

. حرفلا موي ريغ اهسيرع شفوشتم تنبلا نا امامت ةفلختمو طلغ تاداع

. ةنجللا يف هيا لمعته فوشن اما يلوقيب يغامد يف توص يقالا ةلهس اهنا سحاو اهركاذاام لك ةداملا

. بناجالا مادق انوتحضف ةعامجاي دربلا يلع ةيوش نيدوعتم مكسفن اولمعا

. قيرطلا لوط تفلتي لضفيه شم ددحم فده هدنع يللا​‏​‏

. انسفنل هبحن يللا سفن انريغل بحن هيا ينعي فرعن امل دسح لطبنه

. هريغ نم تاناحتمالا لخدب تنكف هركاذا شتردقم ةحارصب هد ءزجلا وهام

. عسو نم همرك انبرو يماحم ناك هد لجارلا وها

. هللا ءاش نا بيرق مكفوشا هيج لغشلا داعم يقب يتقولد

. مانا رداق شم يقب يتقولدو تاعاس رشع نم رتكا يجي ميان حرابما نم انا

. كاعم لضفت ةجاح لكو انبر عم كيلخ تناف كاعم لضفي انبرو كنع يلختت ةجاح لك نكمم

. هللا ءاش نا ةولح ةجاح ىلع اوحبصت الي

. اوكشو يف اهحتفي انبر ناحتمالا يف اوكلك اوكيل قيفوتلاب

. مهاعم لوط يلعو تاتسلا بحاص وه رهسلا

. لوط يلع هاعم انبرو نالعز يقبي عفني يازا

. ةلولحملا ةلهسلا تاناحتمالا معطب مكحابص. اناحص و ىنغ ناوركلا اناعم يللا اي ريخلا حابص اي

. ةيردنكسا يف عئار وجلا

. هنم يتدعم ةحيرم و نامز نم هد لكالا عون ةعطاقم انا

. عجاوملا كيلع اوبلقي ناشلع ججح يا اوعلطيب ادك عم و كقياضيه هد عوضوملا نا يوا سيوك نيفراع

. مهنع هعمست يللاب شم مهنم مهفوشت يللاب سانلا لماع

.يد دوهجملا تعاتب ةوعدلا يعدي شدحم سب ايل اوعدت تير اي و . ايل قيفوتلاب ناحتمالا ىلا

.  ريجرجلا ةمزح يز يقبتب شوكنم اهرعشو ادج ةعيفر يقبت يللا تنبلا دق ينقياضتب ةجاح شيفم

.   هللاب مسقا هد فرقلا صلاخ عقوتم شتنكم سب ريبك يقبا ملحب تنك  ريغص انا و نامز

.  بيجلا ةربوم ليدانم ىقالب انا الا اهنيسان اوناك سولف اوقالي مهموده اوسبليب ريتك سان

. مهبويع نع ملكتنب ام يز سانلا تازيمم نع ملكتن تيراي

. زوملا ريصع وه هبحب ريصع رتكا

.  نوكلا ىف تنب لمجا ىد اهلصبت وا اهملكت امل رمحي اهشو يللا تنبلا

.  صلاخ ديدجتلا شبحيبم بعش

. ةولهفلا يه ملاعلل اهتردص يدلب ةجاح رتكا

. ناحتمالا لبق اهيب يسفن نمطا ىتقولد ةينغا يلحا عمسب

. اهنم شقهزبم لوط يلع ةروكلا وه لضفملا يطاشن

. تاناحتمالا طسو كلابسنلاب هيفرتلا لماوع نم تنك ينا يركتفا سب

.  هربعم شدحم صنلا يف يللاو ينالوالا اهنبا بحتب ما لكو هيل نبا رخا بحيب با لك

.  هيا لمعا فراع شتقبم ةحارصب لمم تنا يلولوقي لاثمتلا يز تدعقو تتكس ولو يمالك شمهبجعيم تملكتا ول دحاو انا ينعي

.  كدحول تمستبا كسفن يقالت ام دحل ةولحلا كتايركذ لك ركتفت و كدحول دعت زياع يقبت ببس يا ريغ نم انايحا

. تانباي اوقناختت شالبو ضعب عم اوبعلا

. اهلمعي رداق شم يقبي يللا وه ةجاح هبجاع شم يقبي يللا امياد

. عقفتت براي يللا مكنيع ببسب تلمتا تايفشتسملا هللا ءاشام اولوق اوقبا ةعامجاي​‏

. يلوعدت شوسنتم رتسي انبر يتقولد يناحتما

. ةلماجملاو قافنلا نم ريتكب نسحا كمدصت نكمم يللا ةحارصلا

. فرقت ةجاح يد نيشوب ةشيعلا

. انه يللا سب امه نا ساسا يلع ايندلا اومحز يللا امه ضايرلا لها لوقي يللا الا ةجاح يا لمحتسا

. ةجاح يا لمعا ام لبق كغلباو ادك دعب ةليعلا عم كمسا طحا يقبه رفاسم كنا شيلتلقم هيل تنا يلوقيب يللا

. ناقهز كنا دبا شلوقتمو روهش ةدمل اهيب طوسبم لضفت ضرفملا ةجورخ جرخت ام موي كنا يلاهالا دنع تاجورخلا نوناق

. ادك شتناكم ول يتح ريخب ةسل ايندلا نا ينسسحتب سان شوشو فوشب امل حاترب

. انوبحيب يللا سب اناعم ينتسيهو اوشميه مهبحنب انحا يللا

. ادك ةحارلاب همهفو هملك و هنم كلاب يلخ ال

. ةبدك تنك ول يتح اسنرفل ةيرفسب ينقزري انبر

. هللاو يفدتب ءاتشلا يف زوريف يناغا

. دجب اهدق يتعلط يتنب اي ةعدج هللاو سب

. مهيف ةمعن يلحا لضفته مالا اهيلع انبر دمحت ةولح معن كدنع ناك امهم

. هزياع تنا يللا لك لمعاف تومته ادك ادك تنا

.   ملكتنو ضرتعن قح شانلم ىتما دحل لضفنه انحا وه

.  دجب هللا ىبسح لافطالا فورظ فراع ىنعي ماتيا راد همساو ةفلختم ةجاح ةمحر شيفم

. ريتكب نسحا تقب اهيقالت تناو حرفو كحضب كتايح يف ةجاح لك دخ

. ءاضيبلا مكبولق بحت ام يز مكحابص

. مالكلا يف انتقو عيضن شالب

. كيز يقبي ينمتي كفوشي يللاو كريغل ةودق نوكت كنا لواح سب ةيوش ةبعص يه

. انتاجرد مكارتب ام يز كبونذ مكارتت يهلا  يمكارتلا ماظن لماع يللا

. دح يا نم رتكا هيف قثب انا يللا ديحولا دحلا يه يسفن

. صالخو همد تقرح يقبا وها ينبحي هيلخا ينا يف شتحجنم ولو ينهركيب يللا شو يف كحضه

. كسفن تكحض يقبت وها سب شلهاتسيام هيف يللاب ناكملا ول يتح كلغش حيار تناو كحضت مزال

.  بر اي كقفوي انبر اكيزم عمسب ال ىبيبح اي ركاذتب  اهرمع يف لوطي انبر امام عم راوح

. حار يللا مرتلا ضوعا ناشلع ياجلا مرتلا جهنم ركاذا قحلا لوقب انا

. تقو شتمدقم حص ةعاسلا تلاق ينيحصتب يه و يما ادج ةبيرغ ةجاح تلصح ةدراهنلا

.  يوا ولح ىتقولد لاغش يللا مليفلا

. ريخلا حابص لوقا تررقف  هيا مهبنذ امه تلق نيدعب و ةيوش تركف

. هللاو ارو نينس رشعل ينعجر هد تاناحتمالا وج

.   ةيئاوشعلا قشعيب بعش

. ةميلس بقاوعلا بيجيو رتسي انبر اكيناكيم ناحتما يدنع

.   لقتعملا ىف ةنسب اهدعبو ىتقولد نم نينس رشع دعب نيملسملا ناوخالا ةعامج يف زراب وضع يسفن فياش

. اوكلك اوكبحب لفقه انا يقب الي

. ادج ناقورلا ببست ةجاح يد عيطقت ريغ نم ةعاس مانا ينا

. ةساردلا لبق ةيوش اوطسبتي اولواحيبو اوعيصيب لايعلا معاي ها

. ينمهاف يقبيو هاعم ملكتا ردقا يللا وه ايل ةبسنلاب سيوكلا بحاصلا

.  ىبغ تيقب ىللا انا الو ةبعص تقب ىللا جهانملا ىه

. هللا ءاش نا لكلل ليمج عوبساو افد مكحابص

. انتحرف لمكت و ريخ ىلع ىدعي هيلخو انقفوو لهس براي رابتخا رخا

. لغشلا ةحيار شم يللا سانلل درولا حابص هد دربلا عم

.   ةجاح لك ىسنته كحفصم حتفا كيلع قيضت ايندلا امل

.   بط لخده شتنك ام مايالا ايب تعجر ول

. ةشياع انام لوط ايوباب رختفا لضفه انا

. لاؤسلا يلعو هلخادملا يلع اركشو كيب الها

.   سانلا نم ملسيب شدحم و ايندلا يف حاتريب شدحم و توملا نم يجنيب شدحم نا اهفرعت مزال تاجاح تالت

. هحرجت الو هرسخت شالبف . هبلق نم كبحيب دح رتكا هد ةمواقم يا ريغ نم كملكي عجري نيدعب و كنم لعزي يللا دحلا

.  لوالا نم يضراو لزانتا ينا يسفن تملع يللا انا سب باحص انيقب لعزلاو انا نأكو نالعز اناو حرابما نم

. دجب هحبده اياعم همد فختسي هنا ركف ول ةدراهنلا

.   ريخ هللا ءاش نا لوالا ناحتمالا هلئسا فوشا امل الا ادبا حاتره شم 

.  تاناحتمالا يف نيلوحسم كتاوخاو صلخم نوكت امل يوا ةعتم يقبتب هلل ةداهشلا سب ها

.  يلغا ىتدخم غامد عجو الب لغشلا ةحيار شم ةدراهنلا مهسفن عم مهيلخه يلكش . لغشلا حورا مزال انا ﻻا نيميان سانلا لك هيل

.  هاعم لماعتي بحيب شدحمو ىجطلب ىقبيب ةسادرك نم دح يا نا اولوقيب ةويا‏

. ةيداع ةجاح يقب يبايغ ناو ةدراهنلا ريثأت هيل شاقبم يدوجو نا فراع انا​‏

. ةمالسلا عم مانا هلخاد انا اونحتمي نيلزان يلل لوقا بحا و

.  دجب حص كمالك

. ةدراهنلا هينتسم تنا يللا هيا. هداعسلاو اضرلا حابص

. نامك خيشلا يلع قيرتيب و مادعالاب هيلع موكحم​‏​‏​‏

. ءاتشلا همسا يللا هد ادج ليمجلا لصفلا بحب

. يقب عجرن انسفنو يوا انتشحو ةسردملا انحا

. لكاشم يا ريغ نم يدعي هللا ءاش ناو ناحتما رخا

. يرذع يدنع انا يقبي انتوم ول كلوقيب الو يكتشيب وه فراع شم هتيبرع يف ديدج لطع يلع كلوقي ةيوش لك قاوس عم بكرت امل بعرلا ةمق

. هارو يرجت و شكبحيبم دحاو راتخته  كوبحيب  دحاو فلا طسو يف

. هيف لباقتنه يللا تقولا يجيام دحل يهام يز يبلق يف كتزعم لضفتهو

. كبجاع شم هنا هشو يف كبجاع شم يلل لوقت ردقت كنا ةعاجشلا

. اهلاحب ةلود راهنتب اهريغ نم هد ةقث ريغ نم ينبتت نكمم تاقالع شيفم

.  هبتكي ةرم لوا هناك. ةقرولا يف ةتح لك يف همسا بتكي لضفيب . ركاذي يجيب امل دحاولا

. هدعسي امياد لواحي يللا هلتعبيه انبر لوط يلع لواحيب و سانلا دعسي هنا هتين يللا

. يوا ةلهسو ةماخر شاهيفم مكتاناحتما لعجيو لايع اي مكاعم انبر

. لوط يلع بيغيهام هرمع نكل ينات قرشت و بيغتب سمشلا يز لمالا

.  هللا ءاش نا كناحتما يف كقفوي انبر بعتلا و مونلا هيف نياب كتوص الصا رونلا حابص

.  اهيب ملاع تناو اهبلطن نيرداق شم و انلاب يف يللا تاجاحلاب انقزرا براي

.  تاف يللا لك ينيسنته كنا ةدكأتمو نينسلا ةحرف اي يكاينتسم

.  هدراهنلا هزاجاب بلاطب انا لغتشا فراع شمو جلتم ينا سحا تيكاجلا علقا.  لغتشا فراع شمو فتكتم ينا سحا تيكاجلا سبلا

. انتايح نم تفتخا ريتك سان هيف اهاعمو تصلخ حلاصملا

.  يوا ةدقعم ةياكحلا

. هيا لمعن بط اوتريغتا اولوقي مهنع اندعب ولو انيلع اوربكتي مهانيبح ول

. ليحتسم يقب يتقولد يملح نا ةفراع سب كفوشا ينا تينمتا هيا دق

. كولملا ةعاتب ناجيتلا لكش نم يلحا رجفلا ةالص تقو عماجلا مادق ريتكلا مزجلا لكش

. ةيبرعلا ةغللاب كاعم اوملكتي يللا نم فخسا الو مخرا هيف ام هللاب مسقا

. مهبحتب تنا سان عم يقبت امل ينات معط اهيل يقبيب ةروصلا

. ةولح ةراضن يف هسفن نيم يوا ةولح ةراضن تيقل ةدراهنلا ةعمجلا قوسلا يف​​‏

. ةشحوو ةولح لك يلع براي هللدمحلا امياد لوق و كنع ىلختيه ام هرمع انبر نا قثاو كيلخ لصح امهم

. ورف نيسبال امهو اوبعليه تيوكلاو ةيدوعسلا يلقايهتتب هد دربلا يف

 .   ىنكحضتب و ىرتيوت طشان هدك نيعوبسا عاتب كلاقب تنا اتمع

 .  ةيبرعلا لودلا لك ىف داسفلا لثم ايروس ىف ةنسلا لها داسف ركنا ال

 .  ينيروصته شم وها كلوقب و اهيلع تفرعتا ينا طوسبم يللا ةديدجلا يتخا

 .  ةريسلا ىلع اوجيب لود نسحل يتكسا ةصقان شم

 .  سيمل الو ةشكوع الو ىريدردا ةايح ناك نا ةلاض لاكشا مهلك وها

 .  ىد هيالا ىوا ةليمج . نوكيف نك هل لوقي نا ائيش دارا اذا هرما امنا

 .  ميلحلا دبع ىناغا لك ظفاح انا هد

 .  ناحتمالا نم نالعز هسل تنا

 .  تاريسملاو تارهاظملاو ةروثلا ىف اهتفرع ىللا سانلا سحا نم تنا

 .  ةلاجرلل شيجلا

 .   ىفاعي انبر هلل ءاش نا

 . هيل بويتويلا حتفا ركاذا هيحاص انا

 .  هللاب مسقا هوتعم هد

 .  ىد نكامالا ىف حسفتن هيردنكسا ىف كلباقا امل

 .  ةسايسلا ىف مالك ةيافك ىقب اودهتا

 . ءاشعلا ىلصن حورن انلك الي

 . اهبحب انا ةجاح يد سب . ةتح لك يف لكاشم لماع انا

 .  ريمح محل سانلا اولكايب ريمض شيفم ىد ةجردلل ةلوقعم

 . كردص ىف حرفلا نم لوقح عرزت نا اهعسوب ةياغلل ةريغص ءايشا ةمث

 .بيابحلا ةحيرب الهأ

 . هيا ىلع جرفتب تنك تيسنو تمن انا تانالعا ىد لك

 . يداع اهدعب تيبلا تحور و ةداملا تليش ةدراهنلا انا

 .ششحم  هطاح الو هعماج روتكد هطاح ناحتما هد

 . لسرا الو لبقتسا فراع ال . لياسرلا ىف ىدنع ةلكشم ىف

 . اهيف ىللا فرقلا مغر ىد دلبلا بحب

 . خـشفلا ىف انعقو دقل

 . ةدايسا نم اضرلا لوني ناشلع عئار دوهجمو لغش لماع ةشاكع

 . تاظاملا اهلكش كغامد

 . ىمايا ىف ةداعسلا ىلبتكا براي

 . رتيوت ىلع مهتفرع ةسمخ نسحا نم تنا

 . هيهاد نيتس ىف ىنورسخ ىللاو

 . ﻝﺍﺆﺴﻟﺎﺑ ﻩﻮﻋﺩ ﺵﺎﻬﻠﻣ ﻪﺑﺎﺟﺄﺑ اوبواج اوتناو ﻝﺍﺆﺳ ﻝﺄﺴﻫ انا سلهلا تقو ناح

 .  ىوا كغامد ىنبجعتب لمجملا ىف سب . تاجاح ةيوش ىف ىارلا ىف كاعم فلتخب تاعاس

 . ينبحت نا نم رثكا ينمهفت نا انايحا هداعسلا

 . شالبب شم ةدك دعب روصلا مومعلا ىلع سب ةدك بيرغ ساسحأ . اياعم روصتت ناشلع ينفقوت سان ةرم لوأ ةدراهنلا

 . نسحاو ناك ام يز عجريب ولك دشلاو ليمجتلاب يداع ال

 . فسا انا ميظعلا هللاو صالخ

 . رصقالا ىف ىنا ةطوسبم

 . هللاو حيحص أدبم

 . بعلب انيب ايه ىقبي لما شيفم املاط

 . نوكيف نك ليحتسملا نيبو هنيب يذلا ناحبسف  ،انتاينماو انمالحا لك انل ققح براي

 . ايلع تج يه يقب بتكه انا و

 .  مكتيبرخي كحض ىنتلصف زعو راجنلا ىفطصم ةملاكم رداق شم انا تابيرستلا ىلع ىبارخ اي

 . ولح ملحلا هلامو عجار ىسرم نا ةياكح

 . اهسودرفب ةنجلاو اهريخب ايندلا نيتداعس اندعسا مهللا

 . ادك ةجهب وج لمعيب نيال مياتلا ىلع كدوجو

 . عيمجلل لهسي هللا . تمهف صالخ

 . ليمج ئش هد بط

 . رمعلا لوط ىد ةبيطلا ةماستبالا لضفت براي و هللا ءاش ام

 . كبرضي هبرضت ةيسنامورا ىد ىه

 . كيلع ىنيطايش علطته ادك تنا

 . صالخو طيزتب رتيوت ىلع سان ىف

 . لبها ليع كنا كيش ةقيرطب كربخت فيك

 . ىازا اهوظفحيب ىوا ةبعص بكيملل ءامسا اهل تانبلا

 . ملعم اي كقفوي انبر عراشلا ىف ىراج و ريغصلا ايوخا

 . يل ةبتكت ملو ةتدرأ يش ىلع نزحأ امدنع  ينحماس يبر

 . ةيبونلا حارفالا بحب

 . انا رزهب

 . هد روصنم ىضترم وجو توش نيركسالا وج شالب

 .  ةيحاص هسل ىنا مكلوقتب هتيوت

 . تصلخ ًاريخاو

 . ةيوش قفانم ىقب رتيوت

 . ىرصملا فلختلاب ىمسي ام هد

 . ىبحاص اي كاعم انبر

. ةيقيقحلا مالفالا نم يلحا يقبتب نوتركلا مالفا يف يقبتب يللا بحلا صصق يوا قدصب

. ال ادك ريغ يلسعلا نويعلا يقبتب نويع يلحا

. سانلا مالك ةيهاد يف كيف سانلا يأر يف كريكفتب كسفن يف كتقث زهت شالب

. سيراب ىلع هللا

. كبر ريغ كدعسي ردقيه شدحم

 . تكا شم تقو عيضب هلوقه. رتيوت ىلع هيا  لمعتب تنا لاس دح ول

 . ةركاذملا ىف هدياف شيفم

 .  كنمطي هللا

 .  هللاب مسقا نيناجم لعزت ىشمتو قهزت امل. شيفم كلوقته كلام تنب لاست امل

 . دحاب هيلابم ريغ تحبصا و تريغت

 . ملاظ اي ىنملاظ تنا

 .  ىقب ةيده يليتاه

 .  ىد ايندلا ىف ىنكحضتب ىللا سانلا رتكا نم متنا

 .  ةحارصب ةركاذم هسفن عطقم دحاولا

 . ةديدجو ةطيسب ةركف

 . ىطوقس ببس نوكيه هد رتيوت هللاو ركاذب ىنا ضورفملا

 . موي ىف لاقتت مزال ةقيقحلا

 . ةيناردنكسالا هنعدج ىز وه

 . اهيف اوعلويه ناوخألا هركب . ىاف ىاو اهييفو ةفيكم تاسيبوتا قالطإ مت مويلا

 . هيا ىف رفصا هنول ىقب رتيوت لك

 . رتستب ىلاي رتسا

 .قرزألا ليفلا ةصق نم دارم دمحا. ىرخأ ةرم مطحتي نأ وه مطحتم بلقل جالع لضفأ

 .عدبم تنا

 . انحتراو مهانرسخ سان هيف هحارصلل انيج اذاو

 . ةولح تاجاح اهيف هسل ةايحلا نأ نمؤُأ

 . مهنم ضختب انبرو حبصلا جايكم طحتب امل تانبلا ضعب

 . ماقتنا ، دقح ، هرك  ثالث هب دجوي ال يسوماق

 . ىوا ولح درولا رظنم هللا

 .  قانخ اوصلخت اوكايتسم انأ

 . تنا ريرش

 . ليخ بكرا ىوا بحب

 . هيا الو نطولاو هلل لزننب انيقب انحا . هيل انوضبقيب ناوخالا نا لوقيب شدعم مالعالا

 . هشيعته مووي رخا ةنأك كتايح ىف موي لك شيع

 . ايندلا دق ريزوو نطولا نويزفلت رونم كفوشا ام لابقع

 . ريخ لصح ىداع

 . طلغلاب دح دنع تلخد ىنا تيسح ىتقولد ىليافورب ىلع لخدب انا

 . ةيبهذلا ةروكلا دخايه ىسيم ىنا عقوتا

 . كتانشكأير ىكيف ىنبجعي

 . ريتك لئافتم

 . يداع كوقزهي مهبستب كيلع اوبعصيب . نيفلختم امه ام رتك نم سان ىف

 . ئش لك ىلع هللا دمحب لمتكي قينا حابص

 . ةليمجلا ءاتشلا ءاوجا عم رونلا حابص

 . يتيبرت تانب اي هدك ةويا

 .اومانتب شم هيا ادك رجفلا هسايسلا ىف ملكتيب دح شيفم ةركف ىلع

 .  ىوا ةليمج هللا ءاش ام

 . ناوخالل ةميرجلا سبلن امئاد هيل

 . ةمقن رتيوت نا تاقوا سحب

 . ةلئافتم شم انا لويسو رطم هدراهنلا اولوقيب

 . ليحتسم .ينم بيرق دح يا دنع نينتا مقر نوكا لبقأ ليحتسم

 . نطولا ضرا ىلا انلصو هللدمحلا

 .  كولب كلمعام لدب معاي عسوت ام سيبوتالا ىف

 .ينات اندنع شيجتم

 . بعشلل بيطلا ندعملا ترهظا ةروثلا

 . كحابص دعسي

 . ىبنلا ىلع اولص

 . هللدمحلا سيوك انا

 . اناعم نيدوجوم هيارمقو رمق ماك . رمقلا يز يتقولد نيدوجوملا نا لوقتب هروطسألا

 . يتبيبح يملست . لكلا ىلع براي ريخ ةنس

 . لمأ يف هسل نا حضاو

 . انبر اضر ىلع اوحبصت

 .  كنيعي هللاا سير اي بيط

 . هدعملا غارف وه ىقيقحلا غارفلا

 .    همعن اهسفن كتايح . ىد لومحلا ىمرإو شيع . همسبلاو هريشكتلا ىتح بوتكم ئش لك

 .   ىقب صلخته شم ىد ةنسلا ىه

 .  يبلق اي نيمسايلاو درولا حابص

 .   ديعس مكحابص

 .   ةحلاصلا لامعالاو تاعاطلا ىف رمعلا ىقاب اوضقا

 .   اًضيأ كلذك مكلو

 .   رحب وج هد وجلا نا سحت

 .    مالسالا ةمعن ىلع هللدمحلا .مويلا ىف تارم سمخ انيدانت يهو ةداعسلا نع نوثحبي

 .   ةداعسو انه ىف ةيناث لك مكيل ىنمتا

 .   اندنع نم ميرك سيأ ىلحأ ىدخو ىداعملا ىلاعت

 .  ةجاح ركاف كلتلوق ول كيلع بدكا

 . ةيئاقلتلا ةليمج

 . هيا لوقب شمهفيام دح متشا بحا امل ناشلع ىنيص ملعتا ىسفن

 . بلاغلا يف يتامامتها ريغ كعاتب نيال مياتلا

 . ىعسلاو قيفوتلا حابص

 . ةرخسم كيال سودي هياج ىللا هطحملا لزان ىللا ابيرق سيبوتالا ىف

 . اهتقو ىف  لضفا هالصلا

 . ءاتشلا ىف هجاح ىلحا ىد رطملا هحير

 . اضر هلك مكحابص حورلا فطلو رصلا حارشناو هجولا ةقالطو ةماستبالا ىلا انجوحا ام حابص لك عم

 . نمؤملا تافص مها نم ىه هنامالا ، قدصلا

 . لسع اي هداعسلا حابص

 . انه انا ىدبع لوقيو انسوفن نع ففخي هللا ناكو ،اقوالا بعصا ىف ىتات ةداعسلا

 . لؤافتلا حابص .لقألا ىلع لواــحت تنأو تم وأ لـضفألا ىلإ كتاداع ريغ

 . اومستباو اهب اوركف .ددجتت ةايحلا نا انملعتل اددجم قرشتل سمشلا دوعت

 . ةطيبعلا ةلودلا ةلحرم

 . معط شولم كريغ نم نيال مياتلا

 . رصم اي ريخلا حابص

 . ادك ةلوهسب ماني فرعيه رتيوت هدنع ىللا وه

 . ىلاع ريدقت بيجا براي

 . مامحلا يف اودرب وهو آنبر رفغتسي مامحلا يف فلحي آمل بعش

 . ةطاسب لكب هيلع درلا مدعو هلهاجت متي و ينغم وا لثمم ءاوس روهشم صخشل مالكب يداعلا صخشلا درغي امنيح لاثم برقأو

 . ركسلا لثم انبولق هذه

 . دومصلا حابص

 . هلوقي بحيب ركذ وا ءاعد لوقي دحاو لك الي

 .زناف ىلحا اي هيرحلا حابص

 . رش ريغ نم ايندلا فوشا لحب

 . شنعنتم شيعت شنط

 . اهايحأ اهتاما نم يذلا وهف  هلالج لج نمحرلا دمحتل ميظعلا شرَعلا يذل اهدي عفرت  اهمون نم تحص اذإ سوفنلل لق

 . براي لوق لهسي انبر

 . ركذلاب همتخنو ركذلاب انموي ادبن ةداعلاك

 .حبصلا ىلع باهولا دبع اهيف لماع هبتكب انأ و مالكلا نحلب انا

 . رون كحابص

 . ةركتبم سان

 . سان اي ناعج طيعتب ىنطب ريفاصع

 . بعتلا اهكهنا ابولق حرا براي

 .  ىتارارم اي ها. ةيبرعلا ىف ىاف ىاو ةيرح شيع ناك ةروثلا راعش الصا. سيبوتالا ىف ىاف ىاو اندنع ىقبو رصم بعش اي تحجن ةروثلا

 .ىد ةطقلا ىوا ةلوسع

 . رتكا بالكلا قشعب انا سب

 . ًامئاد كناسل ىلع هللا ركذ لعجا هحارلا ديرت

 . هعماجلا هحيار اناو دمجته

 .  ةيفاصلا ةيقنلا ةرهاطلا بولقلا باحصا كدابع نم انل رخس ىبر

 .  ديفم ءيشب انتقو لغتسن تيراي

 .   بيرق برقأ كل نوكي بيرغب هفدصلا كعمجت دق

 .  نئمطا انل هللا بتك ام الا انبيصي نل لق هحارلا ليبس ىلع

 .  ناتسفلا لامج اي

 .  يموي اهيب ءدبا هللا مسب

 .  زفقلا عيطتسي ال يذلا ديحولا ناويحلا وه ليفلا نا ملعت له ةمولعم موي لك

 . ىوا ةبعص ةجاح ىتشتب ليللا لوط ايندلا

 . رمحا يدلب درو , ةلوارف نيعورزم نادف نينتا كحابص

 . اهلهسي انبر ىاجلا عوبسالا صلخه

 .ىبارخ اي لوقيب وه و نقدلا قيفوتب ىنتركف هيل ةفراع شم

 . نييحاصلا شاع

 . ةلوهسب اهتطيرخ مسرا فرعب ىنا رصمل ىبح بابسا نمض نم

 . هد ىحيضوتلا مسرلا ىنبجع

 . ىغلتا ناحتمالا نا عمسا ىسفن

 . هولتق ىللا امه تيملا رحبلا هجاح ىلع مكلوقا

 . حرابما نم قبطم يلل هصاخ هيحت و

  هروعه ىنات يركاذ يلوقيه يللا يسفن تبهو انا

 .  همالس فلاب مهجرخي و مهسبح كفي انبر

 .  مكركذي هللا اوركذ .هيسان سانلا بـلغأ تـقو ىف هللا ركذيب دعاق ىللا هتخب اي و

 .  ىعرشلا ىسيئر وه ىسرم لظيس

 . ايل خاب تقزر هللدمحلا

 .   يد ةطقنلا يف يأرلا كقفاوأ

 .  ارخلا ىز كتفرعم تناك

 . هعامج اي ىوا ريتك انحا . ادك هسفن ينيروي ليابوملا يف ليللاب ملكتيب شم يلا بط

 . ةجهبلل وعدت ةروص

 .  كلوح نم داعسا ىف ببس نك

 .  مكلك مكتقادصب فرشتا تنموك لوا ىف ىعاتب تنوكالا دا ىلتعبي بباح ىللا

 . لوشا اي يتفا

 .  حاترت اهملكت امل لوا ىللا سانلا نع

 . انفرشم اي يزيلجنالا يرودلا يف بعال عرسا عبار حالص دمحم

 . ةلاض لاكشا مهلك نيم نيدمح الو نيم ىضترم

 . هللاو مهلصا مركي انبر

 . دحاو شوب ىللا هديحولا هجاحلا هيفاكسنلا ىقبيو

 .  هعرق تنك انا الا رعش مهدنع يبيب مهو تانبلا لك

 .  يناونع ةكايشلا

 .   ىداهو هدراهنلا ىفاص وجلا

 .   تفز تفز هلك

 .   نامز ميان ناك بعشلا

 .   علط خيطبلا كاقياضم هجاح ىا نم كبيس

 .   ىوا ةحوتفم كسفن

 .   فوختب شم اهلوقيب ىللا بعرلا صصق

 .    ميرك اي كيف ءاجرو ةقث ديزتو اهنتف اهيرغت الو ايندلا ءالب اهيذؤي ال كب اهناميا ىلع ةتباث ةنئمطم انبولق لعجا مهللا

 .   كيأل سود اهبحتب ول يد هينغالا بحيب نيم اهتيب يف اكيتنأ

 .   ةقلحلا ىف رايلم  دخأيب فسوي مساب يمالعالا نا يواتفلا نمض نم

 .   ةيلع فيفخ انمالك لعجي انبر  قلعي تنلا يسيسلا نع ملكتا يجا ام لك

 .    باوث مكبوني  ىد تبلل انه ولوف

 . ينفرعيه شدحم و اوضختته وريز قلاح اناو يتروص طحا نكمم انا بط

 .   لاؤسلا تبرغتسا سب مع اي جرهب انا

 .    يلاحلا هعضو نع ثدحتت اهعمسي ةينغا يأ نأب رعشي ام ًابلاغف ناسنإلا نزحي امدنع

 .   ضعبلا دنع اهل ةميق ال ءايشأ اندعست دق

 .    يد ةبادكلا تالماجملاو قافنلا يف شيلم نابلغ انا معي ال

 .   ىد لاكشالا شفرعم انا رزهب تنك انا

 .   ةيلمعلا ةايحلا ىف ىجبرع و نيال نوأ ركفم و ميكح

 .   نيقوفتملا لصف ىف تنك انا

 .   ةباجتسم ضيرملا ةوعد

 .   مكراظتنا يف و ابلاقو ابلق اناعم مكجاتحن معن مكل اركش

 .  هيا الو ىقب اومانته شم

 .  مهتمكاحم نينتسم ريتك سانل ةءاربو ريخ يلع اوحبصت

 .  ةينلا اوددج

 .  هركف يلع مكبقارب يوا يد تقو يا يف دح يا دنع تيوت يا يف قشرتب يللا سانلا بحب

 .   همتشه راوغم لطب اهيف ىلمعي و هيسايسلا بازحألا نم ملكتيه دحاو ىا

 .  بعلملا ىف ريطيب حالص نا سحت

 .  لايخلا قوفت ةجاح ىد

 . رخالا نم اوكحضف و اوكلدهب هد جاتشاهلا ريغص تناو كتروص طح

 . اتقؤم بارتلا قوف نحنف نيحماستم اونوك

 .  رصم اي يكيف تنب عدجا ىه ةيوالهالا تنبلا

 .  ةدك ىلع عامجا هيف نا حضاوو.ايلع هدراهنلا ةلفحلا نا حضاو

 .   بيع. هللا ىقب شانورغصتم

 .  دجب قيلعت ال تاهافت

 .  ﻦﻴﻌﻟﺍ ﻩﺮﻈﻧ ﺮﻴﻏ ﺵﺍﺎﻨﺤﻀﻔﻴﺒﻣ

 .  لزاهم فوشيب دحاولا

 .  برلا ركشن

 . ىناغاكو تالسلسمك ىجيلخلا بحب انا

 .زوريف توص ىز ىف وه

 .  لسع هد انمالعا فحصملا و

 . ةايح بولسا هدنع ىتفلا هد

 . هللا ءاش نا ريخ ىلع كيل ممتي انبرو

 . سدنهمشب اي شاع

 . مانيب شم هد سومانلا وه

 . لعف ءاش ام و هللا ردق

 . دحاو كدنع رادجلاو سانلا نوكي امل ليمج روعش

 . فوخت اهلك ريغص اناو ىروص

 . نيم عم قراف شمو نيم دنع ىلاغ تنا فرعتب ادك ةنيعم تاقوا ىف

 .  ريبك تنك ول ىتح ىندعستب ىللا تاجاحلا لمعا لطبه شم

 .  ءيش لك ىـسنأل ءوـسلا كلذب تـسل . ًاموي ينتدعسأ كنأ ركذتأس

 . فوختب شم سنوي دمحا صصق نا هتعمس ىتف رخا

. يج ةركب كراصتنا يح ضبنلا كيف تنا ام لوط

 ةيعقاو ةقيقح ىد

 . دلبلا هيب رمتب ىللا عضولا همهاف شم مياهب

 . ايندلا تعيض ةقيقد رخا سب شتاملا بسكنه انك انحا

 .  ةيحطس كتقالع ىلخو ىوا سانلا نم شيبرقتم ىلوقتب تناك امل امام مالك ةميق تفرع

 . لبطتت بحتب روحملا ةانق نا سحب

 . ىبعش لطب هنال ةسائرلل حشرت اذا ىسيسلا راوجب فقاس

 انل ةميق ال هاندقف نا ، ءيش لك وه بولسالا

. ليمج ئش لك اهلالخ نم ىرت ةسدع هعانقلا

 .مستبا تلزامو

 . بادك اي

 .  نالا يتح هسائرلا ىف يحشرت رارق مسحا مل انا رصم بيعش اي لاق شكعلا امل ةرخسملا ةمق

 . مهلا نم انبعت رداق شم

 .حصلا هياتيوتلا ىه ىد

 .هايحلا ىدم هنونجم كب يتقالع ىقبتس  كدعا

 .  جازم شيلم

 .  ىوا ىنكحضتب ىد ةروصلا

 . ةايحلا ىف ةجاح ىلحا هد نانجلا

 . ىقب هطشا

 . طسبننو حرفن نيزياع

 . روعش نم رثكا يندعبيو روعش كل ينبرقي

 .  لكلا ىلع سودتب اشاب اي رصم يد يهو

 . شتاملا ىف ةيخيرات ةطقل ىد

 . ةحارلا نم رهن انتاهما دسج ىف نكسا براي

 . اهلهأو رصمل ءاخر نوكيه ةضهنلا دس نا كلوقيو ىتفيب قباسلا ءارزولا سيئر

 . اودرب كيلع قيرتت لطبته شم هينات سان هيف شقلقتم

 . ضوحلا ىف نيعاوم قبط  رخا لسغت كنا ةيقيقحلا ةداعسلا

 . براي كلاح حلصي هللا

 . بيغت ام مكنعو ىنع اهلعجا براي . ةيفاعو ةمسبو ةداعسو ةحرف

 . ةلشاف مون تالواحم

 . نيتلمن اهدنع و ةقلطم ةلمن ىلع تفرعتا قهزلا و تيبلا ىف ةدعاقلا رتك نم انا

 . عجرت اهنا شانتمو هريقح تناك ىتلوفط

 . ىرصملا عمتجملا ىف ةئطاخ تادقتعم

 .  ءالبلا نم ءاود ةايحلا هذه يف ءايحلا

 .   رحبلا ىف اهيمرأ و يلكاشم عمجأس

 . رادغ نمزلا نأ دهشأ انأ

 .  ملكتا ةرداق شم دربلا ةوق نم

 . هردان هلمع تنا

 . ىنابجع شم ىد ةياورلا

 .  ءايبغا انك اقح . كحضا دعقا نطولا ينبن يازا ركفنب نيدعاق و لماو ةقاط انلك انحاو كرابم طوقس دعب ركتفا ام لك

 . لفاس ًالصا انا

 .  ةيلكلا يف اناعم يلا ةيواعبرلا  تانبلا لامج نع

 . ةينطولا ىلع مالس اي . ةرفسلا تعاتب ةظافلا يف رصم ملع ةطح يمأ

 .  كل نونمم اركش

 . هللا ءاش نا مايص سيمخلا اركب

 .ةولح ىللا تنا

 . مهعبطب نيدايك نيبالقنالا لوقتب ةروطسالا

 . مهدعاسي ىد سانلا دعاسي هديا ىف ىللا

 . ادك كولب ىلمعا هرداق ىتنا ول هلامو

 . ابا اي يليو يليو يليو اي ناحتما ىدنع نا ينوركفيب هيل

 . ىقب تيوتر. مايص اركب نا كريغ ركف

 .  تايبرع ضرعم ربكا بحاص نوكا يسفن

 . اهيلجر حجرمت لضفتف  ضرالا هلياط شم اهيلجر و هدعاق ىقبتب ىللا هعزوالا تنبلا نع كملكا هعتملا نع ىنملكت

 . ىاجلا عوبسالا تاناحتما تفز ادبنه

 .  مهدسحي لضف يللا تاكرب

 .  لعزي مالك هد

 . ةدراهنلا ةيعيبط شم شلألا ةيمك

 .  ولح اي دكنتته شتلوقم ول نال. ولح لوق كبجاع شم ول ىتح كيار كتلأس و الثم اهرعش ةحيرست تريغ كتارم ول ةحيصن درجم

 . ﺖﻛﺎﺳ ﻭ ﻢﻫﺎﻓ ﻚﻧﺍ ﺵﻮﻓﺮﻌﻴﻣ ﻢﻫ ﻭ ﻞﺒﻫﺍ ﻚَﻨﻳﺮﻛﺎﻓ ﺱﺎﻧ ﻦﻋ

 .ايلع مكحت ناشع شينفرعتم كلوقه بادك ىلوقته

 . هللا ةكربلا ىلع يش لك و كليكو هللا كتايحب هذختت رارق لمجأ

 . ةجاح مها لود هقيفوت و انبر رتس

 . لسعلا ىز ىللا ةروصنملا بعشل ىقب كيال ماك

 . تقولا لوط اوقناختتب ادك اوتنا ام يز اوكيقالا عجرا اوكبيسا

 . ةبرقع ىد ىديدحلا سيمل

 .  ﺀﺎﺴﻨﻟﺍ ﻞﻛ ﺎﻬﺒﺴﺘﻜﺗ ﻻ ﻪﻔﺻ ﺀﺎﻴﺤﻟﺍﻭ ﻝﺎﺟﺮﻟﺍ ﻞﻛ ﺎﻬﺒﺴﺘﻜﻳ ﻻ ﻪﻔﺻ ﺮﺼﺒﻟﺍ ﺾﻏ

 .اهوخا نبأل شيرلاو ازتيبلا ىقالته اريخا بيعش فافع ةنانفلا

 . قدصب رذتعتو قوذب حزمتو ةقثب ثدحتت نا بولسا لمجا

 . لقتعملا نوكته كترخا

 .  روشاع ةسردم زوف روتسدلا ىف ءاتفتسالل ةيئاهنلا ةجيتنلا

 . صلختب شم ىد نيعاوملا ىه

 . هتاكيال ينيروي هدك يحاص يللا بط

 . ةيده ىلبجيب شدحم نينفعم ىباحصا لك هيل انا وه

 . عمتجملا لك ىه هارملا. عمتجملا صن ةارملا لاق

 .  ويمور اي كتيبرخي هللا

 . بر اي ليامج اهتاه

 .  ةليصا ةيرصم تس

 .  هركب دعب ناحتمالا. هيا ىف اوغرتب اوتنا

 .  رعاشم هيف ناكم مايا امنيسلا يف ءازجألا لك تلخد يوناث مايأ يقشع تناك يد

 .  بيغي نم قشعن امئاد . قشعلا ىف انتسايس كلت. اريثك بيغي هنال.رطملا قشعن نحن

 .  هبنجتا وا كعم شاقنلا ىف رمتسا نا ىف بغرا ىنلعجي ىذلا وه بولسالا

 .  اهتّودع شلوقت ينتضع اهقنخب انأو مارحلا تنب لوقتو يكتشتب يهو ميهاربإ ةمجنب ىنتركف

 .  العف هعور

 .  نامك هتاباختنا جياتنب ىتح عجر كرابم ماظن

 .  اليمج اربصف ام اموي رادقالا اندعستس

 .  ءالبلا اننع عفدي رافغتسالاب

 .  رختفاو تازامغ اهدنع ىللا سانلا نم انا

 .  لسعلا ىز ىتنا همعنلا انيلع

 .  عضاوتمو ادج بيط ناسنا وه ىسرم سيئرلا

 .  هد طلغلا هيل بط

 . هكحضلا تيسن ها

 . كلالحب انينغا مهللا

 . ناعدجاي هد هلك ابرهك مسق شرع تزه يلل ةداملا هيا هد

 . كموي اهيب ادبت نكمم ةجاح لمجا هد حبصلا ىرجلا

 . نامك تنا هيلع ريغتا كيلع ريغتا صخش نا سحت امل

 . تعدبا هللا ءاش ام

 . شالبب اهازياع ىللا نكامالا لك رفاسا ناشلع ناريط ةفيضم ىقبا ةزياع انا

 . تانيثالثلا وه نس لمجا

 . هللاو نيلهاتست كوربم فلا هللا كرابت هللا ءاش ام

 . بقارتم تنوكالا ناشع جات مهلمعه شم

 . سروكلا لمكا ةزياع شم

 .  جاتنالا ةلجع يلع يلاعتو رارقتسا اي يرجاو جرحدتاو

 .  بجعلا شمهبجعيبم كيز يللا

 .  هيهاد يف ينيدوي نكمم هد ويديفلا

 .  ةيلقتلا ةئهش نوديجي ال مهنال ةيخلوملل نيلهؤم ريغ نيرصملا

 . اليتونلا بحيب شم دح ىف وه

 .انبر ىلع اهبيس و كحضا  ريغتته هجاح شيفم نالعز تلضف ول تنا هركف ىلع

 . فوصو جروج نم ةملك الو مهفب شم

 . اهلمهت نيح كسفنب ينتعي نم دجت نأ ًادج ليمج

 . قرستي ةيوش لك تيرفع هبكر كتنوكا نا سساح انا

 . مهبحن صاخشا نم ةمكارتم تابيخ ةجيتن رشبلا نع لازهنالا

 . رخا ارمع ىل قلخت ىما هجو ىلع اضرلا ةماستبا

 . ىقب هغالبلا ىف رطاش تنا ىد

 . ةحلصم يا يف اناعم ةقشار نيصلا

 . حصلا حص مالك لوقيب هد لجارلا عدج اي ةمعنلا ايلع

 . دحا لك نع ىننغاو كاوس دحا ىلا ةجاحب ىنلعجت ال ىبر

 . اهاسنا فراع شموىوا اياعم ةقلعم ىد ةينغالا

 . اركب ةزاجألا دخاه انا حاكشنإلا ليبس ىلع و بط

 . ايروعش ال مستبتب اهعجرتستب امل تايركذ ىف

 .    دري ام لبق كولب هلمعتو دح متشت كنا نم لمجاو ىلحا شيفم

 .  بيرقلا كجرف براي

 . ىنباي تصقرو تلزن كما.شيطيعتم كدنع يتايحو شيلعزتم يمأل اولوق

 .  براي كيلع ريخ ةنس اهلعجي انبر

 .  ةجاح لقا نم بصعتب امل ىسفن هركب

 .  ةلماجم ريغ نم ةداعسلاب انرعشت. ةيقن ةماستبا ىلا ةجاب اننال لافطالا بعادن

 . مالك شيفم تأجافملا هولح

 . ريدق ئش لك ىلع انبر قلقت ال

 . ىقب ىتكست ام هيلو اي هيا ارج

 . انعفريو احرف انرمغي ىذلا وه. ىقنالا وه ىقبالا وه هللا بحو

. ةعامج اي رجفلا ةالص

. مهيف ةدحاو الو شتحتفمو نتيتدام اهدنع يللا تنبلا انا

. هد دربلا يف ةدراهنلا تلزن ينامز ناك الاو تاناحتمالا ةصلخم ينا ةسيوك

. يريغ نم ةجاح الو كنا ةقث لكب كلوقا ردقا

. بلقلا يلع ادك فيفخو ولح موي يقبيب هد ةعمجلا موي هللاو

. ديزيب انبر يف يلما رجف ةالص لك

. كنيفدم يللا ناطيح عبرالا يلع انبر دمحت كنا شاسنتم هد ةعقاسلا وجلا يف

. نويزفيلتلا يف مهفوشب يللا تاينغملا توص يز يوا ولح يقبي يتوص نا يتينما

. ماني شفرعيبم بنذلاب مياد ساسحا هدنع يللا

. دربلا رتك نم ابيرقت انتومته هللاو تاكرح اهيلع يد دلبلا

. همواقي ردقي شدحم ينات معط هيل ءاتشلا يف مونلا ةحارصب وهو ال

. ةحار اهدعبام ةحارب سحتو كبلق طواحتب ةنج نأك سحته انبر يف كنظ تنسح ول

. دبالل لضفتب يد ايندلا يف ةجاح شيفم نا ةنمؤم تيقب اياعم ريغتا هنا دح بتاعب شتقبم

. هللاو ايلع بعص ةضاير هدنع ناشلع ينعي نيكسم شعرتيب وهو ناحتمالا لزان يلاخ نبا

. انيل تلصح هجاح لك يلع انبر ركشن رجفلا يلصن موقن انحا يداع

.  صالخو متشيب ىللا عم متشتو هجوملا عم ةيشام رتيوت ىلع سان ىف

. مهرطاخب ربجا براي . مهاوج مهنزح اومتكيب يللا يوا ريتك

. براي كقيفوت ريغ نم ةمزال يا شولم هلك يدوهجم انا

. اوكعلدم يللا انا .انا ىنم طلغلا شلعم

. يتعاتب ةعاقلا يف نوكي هلايعد هما يللاو بابشاي ةدراهنلا اوكيلع بقاره انا

. اهلهاو ايندلا نع كعطقيب توملاو انبر نعو ةالصلا نع كعطقيب تقولا نال توملا نم بعصا تقولا عيضت

.   هيل هنالعز كلام اهتلأس ول تاقرو عبرا كلبتكت نكمم تبلا​‏

.  هحرفلا نم صقره بعلملا نيلزان كلامزلا هبيعال فوشا امل لوا ىلايهتب انا

.  ريطتب شم سارلا يف تامولعملا دمجيب هنا دربلا دئاوف نم

. حبصلا ىلع هد كمالكب  مويلا ىلتلفق

. صلاخ ةجاح مهاف شدحم نال اهلوا نم ةغللا يف لكاشم هيف نا حضاو وه اوصب

. حجناو شغا فرعا زياج شم أدبمب ناحتمالا لخدتب سان هيف

. كسم اهماتخ لعجا براي

. يد ةعقاسلا يف ةركاذملا يلع ةبلطلا نيعي انبر

. ةفقاو يقبت لوط يلع مزال يرعش يف ةلصخ هيف امياد

. نيقفاوم شم مهلك يلها فسالل سب يسايس طشان ىقبا يتايح لما ناك انا

. رجفلا يلص موق كلوقي ياج يحيسم دحاو يقالته رصم يف سب

. يديا يف دمجتتب ةياملا انا دربلا نم هللاو

. يوا يتايح بحب يسفن نع انا سب  اهشحونب يللا انحا  سب يوا ةولح هايحلا

. نسحا ريخ يلع حبصت . هيا بعر مليف ال

. ةعاس ماك نامك ناحتما ىدنع ىقب مكتاوعد  رجفلا ةالص

. هيا لو ايل كحضته شم ايندلا ىه

. ارمحلا ةلنافلاب هيلع جرفتا ةكيرت وبا هيا ينعي فرعت زياع

. ةكيالم مهسفن نيركاف يد صلاخ شطلغتبم اهسفن ةفياش يللا سانلا نم لشته

. نينتالا اوتنا ةيوش مكلفزعهو هجنامك بيجه انا هركف ىلع

. هيا هيف لمعت هد. بارشلا هدرف نيف كلاسي ناشلع هد دربلا يفو كمون زع نم كموقي دح امل

.  يوا ةيبغ تقبو ةركاذلا دقفتو يسنت ةيوش لك تبلا يبراي

. ينم اوصلخي نيفراع شونكمو ةيوش نم مهفراق تنك انا هد هللاو ال

. كبابش رس وه هيا انلوقت نكمم زورك موت

. رتكا يفد ضايرلا نا سحا ةرم لوا

. نيميلا اهيديا ىف ريكانم طحت ىازا ىف صخلتتب تانبلا لكاشم. نتباك اي اقالطا كلوقا بحا بحلا ببسب تانبلا لكاشم لك نا ركاف بابشلا

. هلك مويلا مانيب ىقب دحاولا. ريتك انرسخ هد مونلا هللاو

 انل ةميق ال هاندقف نا ، ءيش لك وه بولسالا

. ليمج ئش لك اهلالخ نم ىرت ةسدع هعانقلا

 .مستبا تلزامو

. مكلابقع اهعلاط انا هرمع ىد

. هسفن مرتلا نم لوطا لوالا مرتلا تاناحتما

. اهدحول يبعش ةينغا تبلق ةينغالا تيقال زوريف عمسب ةدعاق تنك يد ةبيهرلا ةلقنلا هيا ةفراع شم

. سفن ةدس يقبيب سب بعت الو لسك شم هيف كرحتا شردقبم تقو ايل يقبيب نامك انا يتح

. لما مكحابص ديدجو لوا نم مهمالحا بترت عجرت سانلا ناشع يجيب حبصلا

. ريخ هيزاجيو همركي انبر ىطسولا ةيعادلا لاثم اد وه همركي انبر ادج  هد لجارلا بحب انا

.  فوخلاب سحب ةينيدلا طيارشلا يف يقبيب يللا توصلا يدص نم  فاخب انا

. لمعو لما مكحابص اهلها نم نوكن هللا ءاش نا ةنج مكحابص اوحصا الي نيميان هسل اوتنا هد هيا

. سنوو ريخ حابص هلعجيو مكحابص دعسي انبر

. هد دربلا يف رجفلا نم لزني شم انيز يداع حبصلا نم هلغش يقبي ضورفملا عراوشلا فضنيب يللا لجارلا

. يلاهتلمع ةجاح لك يلع ىقب دجب اركش

. يلاع عومجم بيجتو حجنت اهليعدا دجب اهبحتب ول

. انتايح ىف انبمج تفقو ىللا سانلا لكل اركش

. ريتكب كنم رتكا شيعته اهنال كتعمس نم سيوك كلاب يلخ

. مهومهفيب يللا ريتك شم نال ةايحلا يف اوناعيب هللاو لود ةيقار مهقالخا يللا سانلا

. طبظلاب ىجيب ام ىز ىغامد ىف ىجيب ىللا بتكب انا نال ةباتكلا يف يتقرط نم شوبرغتست ام

. ىوا ولح رعش بتكتب

. هيب يضار تناو ريخ يلع صلخ هلك مويلا يقالته طوسبمو مستبم حبصلا تيحص ول

. هيل فراع شم ماشرب دخا فرعب سب برش ءاود برشا تفرعام يرمع ريغص ليع اناو نم نا هللاو ينع ةبيرغ ةمولعم

.مدنت شعجرتام ناشلع لوالا اهلهاتسي هنا دكاتا نيعم دح ىف كتقث طحت ام لبق

. ةجاح يا يف كاعم هد مليفلا يف يللا يز بحاص كدنع نوكي ةجاح يلحا

. دربلا رتك نم صقرت ةلامع سان يف

. يتقولد نم تراط اهنا سساح انا يغامد يف تامولعملا تبثي انبر

. ربمسيد ةتالت نم ليجستلاو رياني دحاو موي ادبتب ةكبشلا يف ةمجرتلا ةقباسم  نامك نيصخشو انا يريغ اوفرعي شدحم لورتنكلا نم يرس ربخ

. راوحلا سفن يف يكحتب سانلا لك يدنع نم ةجاح شتبجم وها

. هسار هليطوي ردقي قولخم شيفم ةمارك هدنع يللا

. ةزاجا تدخ ام اهتيراي ىنات هيب ملحه شمو هدخات ىجيته. هدراهنلا نحتمتب ىه ام لوط ىتخا ليابومب بعلب تنك ىنا هللاو ةلكشم

. حضفتب يللا يه فقاوملا نكل اهيلع ردقي دح يا لكلا ةبعل يد رهاظملا

. ىقب اولص اوموق  ةالص اوصلخت امل ريغ ىناغا يلع اوكلوقه شم

. هدراهنلا ناحتما اندنع انيل مكتاوعدو ىباحصا اي رجفلا ةالص

. عقاوملا ميمصت جماربب متهم وه ام رتك نم هقورع يف يرجتب جمارب هيف نا اولوقيب

. رداق شم صالخ ينال يقوبل ريغص تيكاج زياع انا

. اياعم لصح ام ىز كاعم لصحيهو الا. دالولا نم بيرق كقروو كبتك شبيستام

.  ةركف يلع طلغ كعقوت سب ال

. اهلصوي ردقي دح ىا شم ءامسل ىف ةيلاع همجن ىتنا

. اندلب ىف اهنيققحم لوط يلع لضفن انسفنو يوا هينطولا هدحولا بحنب

. ىتقولد نينوضضخم مانه ىد بعرلا صصق دعب

. ينات اهرركن مزال يوا ةولحو لبهت تناك ةلفحلا

. ىد تاباصالا نم مغرلاب اودرب حورتب سان هيف ةسلو ةمحزلا رتك نم تباصتا سانو تام دحاو يف

. ىينزوجتت اهلوقا زياع يقبب كيز تنب فوشبو حص اهنا ةممصمو ادك ىلع ليلد شيفم ىلوقت ىهو ضرف باجحلا نا تنب عم ملكتا امل

. تيبلا ىف اهلمعي ةجاح ىقال شمو عطاق تنلا ناشلع جرخ هلكش

. تاجردلا ةذل نم دح شمرحتم بر اي عيمجلل قيفوتلاب الي

. صلاخ اهلمعا فرعب شم ىد هصقر تلمعتا ىللا قيرطبلا ةيشام

. انوتفرق صالخ دربلا نم اوتومته مكنا انفرع هللاب انمسق

. نيال نوا هابيج تنك انا. ليكوتلا ىف هسل وهو ظاب ليابوملا

. حبصلا موي لك اهبرشنب انحاو نيطوسبم يقبنب سب ةرم يقبتب اهنا عم ةوهقلا يز ةايحلا

. يوا فوخي اهلكش يقبيب بصعتتب امل ةموبلا

. هيف نيقثاوو هربدم يللا نيم نيفراع سب هيا يبخم نيفراع شم ديدج موي 

. كديأب الو يدياب شم بحلا نال يعمتجم دض اناف بحلا دض يعمتجم ول

. ةحارصب الثم ىد ىز شتوفتتم تاجاح يف

. ةحصلا مهملا عومجملا يف زط مهم شم الي

. ينيحصي دحام ريغ نم سب ةيوش ولو مانا زياع انا 

 .  انا ىز شوبعتيام ناشلع هد دربلا وجلا يف اوكلايع شوجرختم

. اهيف اولغتشيب يللا لك مرتحب سب يد تاجاحلا يف يوا مهفب شم انا وه

. شحو يلكش شيلختمو ةناويحاي يليكحضت كلكحضا امل

. ىنيفديو نخسي ناشلع  يضافلا يلع باللا لغشم ينا اوليخت

. انيلاوح سان هيف شعفنيم سب اهعلطاو تومهو ادك يروز يف ةفقاو ةملك يف انا

. براي انبولق حرفو انرطاوخ ربجاو تيم لك محراو ضيرم لك يفشا براي

. يتقولد دحل مضهتت ةزياع شم ةلكا ةتح تلك انا

. اوفدي ةقطنملا يلاها يقاب ناشع هتيب قرحي ادك بيط دح زياع دحاولا

. ةعتم هد هللاو خبطلا ةميق فراع شدحم

. ادك يلع دوعتم انا سيلج الو سينا ال ريغ نم يدحول اهرهسا ةليل لوا شم يد ادك ادك وهام​‏

. ىنات هاعم لضفتو ءايزيفلا يف رفص بيجي فياخ دحاولا

.  مكتاوعد ايل ناحتما موي رخا هدراهنلا .ياب الي

. هللا ءاش نا كمالحال لصوت تناو ةكحضلاو اضرلا يلع رودو مهلاو نزحلا نم كبيس

. جلتلاو ةعقاسلا رتك نم يبونجلا بطقلا لود يز ةلماع تقي ضايرلا

. طغضلا عفرت ةجاح ىد ةحارصب

. حرابما نم لمجا ىقبيه هدراهنلا نا نيقثاو امياد اوكيلخ

. اهتارارق نم بعشللللش بيجت ةيوان ةموكحلا

. سانلا طسو ينجرحيو ادك يلوقي يللا ينعي انا ينعمشا

. ادك قحتسا ىنال ىرطاخ نشلع موي لك كحضاو مستبه انا

. ىتايح يف ةجاح يلحا الصا تناو

. هتمحرب انمحري انبر  . حرابما نع ديزته هدراهنلا ةرارحلا ةجرد نا اولوقيب

 . ةحارصب ىسفن رظن نم طقسب دروكيرلا ىف ىتوص عمسب امل

. الصا يكيب بحرنب انحا اقالطا ال

 . هد دربلا ىف نحتمتب ريتك سان هيفو ىتقولد ميان ىللا انا ىدق شدحم انا ةويا

.  مكيلع سب نمطتا زياع انا

 . هدراهنلا ناحتما هدنع بلاط لكل قيفوتلاب

 . اوعجرت ام دحل ةرهاقلا نم ىلاب دخاه اناو اوتنا اورفاس

 . ىفلت ام لدب ةديدجلا رصم عرف ىف الا هيقالته شم

. ةليمج ةحول اهيلختو اهلمجتب يللا سانلا تاسمل ينتسنب ةحوللا يز ةلماع انتايح

 . ركاذتت شم مهفتت ىد ةضايرلا

. ادبا نيجراخ امهو يتضوا باب اولفقي مهنا نكل يشو يف ةكسلا اولفقيبو نويزفيلتلاو فيكتلا ةجاح لك اولفقيب يلها انا ينعي

. حماست مكحابص سب ةليمجلاو ةمهافلا لوقعلل

. نامك مانا فراع شمو يتقولد دحل شتمنم ةسل ينا نيفراع

 . الصا شتيجامو ةيناطبلا تحت تلضف تنك مهم لغش ىدنع نا الول

 . اهتقيقح ىلع سانلا تفوشو تفل ايندلا سب هللاو هناتمش شم انا. ةيقيقحلا سانلا نداعم نيبتب مايالا العف

 . يد ايندلا يف يوا نيليلق انيقب انحا يبيبح اي

 . ىريغ مهم شمو ىسفن ىسفن لوقيب هلك

 . ناحتمالا ةطاح ىللا ةسردملا قانخ ىف كسمي زياع ىقبيب ناحتمالا نم علاط وهو دحاولا

 . ىضريو بحي امل كقفويو كظفحيو كنوصي انبر كلتيعدتو كتركتفا كتالص ىفو رجفلا ىف

. كتحار هيف هنا ةفراع ينال سب يتوم يف ببستي نكمم ناك هنا عم كبايغب تيضر

 . ينات اهتعبت عجرت نكمم طلغلاب اهتحسم انا ةيوش نم ةلاسر يلتعب يللا

. سيوك رودت تنا سب ةداعس بابسا ةنايلم ايندلا نال طوسبم امياد كيلخ

. انحا انوطلغي مزال ناك سب شوطلغم امه

 . طيعاو ىتقولد ريرسلا ىلع ىمرتا زياع انا ةزاجا علط هدراهنلا نا تفشتكا لغشلا تلصوام دعب صالخ انا

. صالخو يغامد يف يجيتب يللا ةباجالا ططاح حورب انا يز شم الصا ةباجالا يف اوركفيب مهنال هللاو مهدسحب انا

 . حيرتسم هريمضو مانيب ىازا هد ىلصيب شم ىللا

. كدخات ةيهاد .يقب ركاذت اي مانت اي تنا وهام

.  بنيز ةديسلا ىف نيموي تيضق ام دعب اريخا ةروصنملا تلصو

. اوكلك ينودقفتو ضبني لطبي يبلق ام دحل كبحا لضفه انا

. ىنعي لمم يقبيه ادك لصاوتم ول ولح يقبي ناشلع صنلا يف لصاوف هيف يقبي مزال مليفلا ينعي

. ةموكحلا مالك قدصيب دح ىف هسل وه

. يلقع اوج ةينتسم ةمولعم عبر شيفم ةدراهنلاو ةجاح لك ةركاذم حرابما

. بالك اي صالخ صلخته ةزاجالا .نيلوغشم اوقبي يباحص فوشا زوعا اما لك هللا ءاش ام

. لصح يللا هيا شفرعم ركاذا يردب يحصه تنك ينا ساسا يلع

. طسبتو ةعتممو ةولح تناك سب فوخت تناك ام دق يلع هللاو

. ةمعن يف انعلط انحا هللاو افدلاب ةأجف تيسح ةيناتلا تاظفاحملا يف ةرارحلا ةجرد تفوشام دعب

. هسار عفري و ةرخالاو ايندلا يف هقفوي انبر

. كمتشه يلكش هللاو ال بحتب كلكش كلوقيو كرهض يلع يوا دماج كبرضيو دح يجيو ناحرس دعاق نوكت امل

. يتايح يف ةجاح لك نم شفطا ةزياع ةسردملا نمو تيبلا نم برها يسفن

. فرشت و ةولح ةجاح

. اهلكا ةجاح يلع رودب اناو هبحيب يللا يلع طيعيب دحاوو بحيب دحاو نيحاص سب نينتا يقالتب ليللا صن دعب

. ةالص صلخت امل لوا كبلق اوج نم علطتب ةكحض

. كرطاخ ناشع لغشلا نم بيغا نامك انا ينعي درب ايندلا ناشلع ةدراهنلا يجي زياع شم يعاتب قاوسلا

. ةحارصلا يسفن رظن نم طقسب يازا لماع يقبيب نوفيلتلا يف يتوص عمسب امل انا

. يسفنب يسفن دعسب يللا انا ران مكدعب الو ةنج مكبرق ال

. يتايح خيرات اوبتكي مهنا موي يف لما يدنع ناشلع خيراتلا ركاذب

. يتايح يف ريتك نازحأب ينركف هد رعاشلا مالك

. يازا اهوبحيب شم شفرعم ةلهس و ةولح ةضايرلا الصا

. يوا لهس ينابسالا نأل هملعتت ناشلع دهعم يا يف سب رهش ماك جاتحته تنا وه

. هيلمعتب يتنا يللا يف ةزكرم يكيلخو سيوك يركاذ

. ةزاجالا نيدخاو يلل ةينه ةمونب انتاوعدو تاناحتما مهدنع يلل قيفوتلاب انتاوعد

. مالكلا ريغ شمهدنعم يقبي سان امه املاط كسفن يف قثاوو انبر يف قثاو كيلخ اولاق هيلو اولمع هيل ريكفتلا رتكب كسفن شبعتتم

. ريخلا لها اي ريخلا حابص هطاسبب

. هللا ءاش نا مكليل نم يفدا يقبي مكحابص

. ةداملا لفقم هيقالاو ةجاح شتلحم يلوقي و طيعي ناحتمالا ىف هيا تلمع دح لاسا امل هركب

. يد ةفلاخملا يلع بقاعتت شعجرتم ناشلع شاهفلاختمو نيناوقلاب مزتلم كيلخ

. تنلا مكنع لصفا يجا ام لدب  يه و تنا ضاي رجفلا يلص موق

. اهلوطن شعفنيم ةجاح سانلا اضر نا تيسنو سانلا اضر يلع رودب تنك امياد فسالل سب ةرملاو ةولحلا يف ةجاح لكو يسفن نع يضار ينا يتلكشم

. ادك يلع نيدخاو انحا ام شيكمهيم يتساي يمتشا

.انيل مكيلخي انبر ادبا شريغتتبم اهفطاوع يف ةقداص يقبتب يللا سانلا

. هيل فراع شم هطبخش يقابلاو همسا نم سب فرح لوا بتكيب يضمي يجيب امل يرصملا نا نيقفتم انيلخ

. ادك يتايح شيعا زياع اناو بلقلا اوج ريخلاو بحلل ربكا ةحاسم هيف يقبيه كبلق نم دقحلاو هركلا ليشت ام لك

. ةيلاغلا ةروصنملا يف نيموي غامد ةحار و ةزاجا اريخا و تيبلا تلصو اريخا

. هد شوفرعنم ىللا طسوتملا بلاطلا ىوتسم ىف ىللا ناحتمالا طحيب ىللا نيم

. شيفاختم كلدرتته ةجاح لك سب هيا كلوقا ةفراع شم دجب هد هيا

. تاعاسلاب نوفيلتلا يلع يواكح وا ضعبل اوفرتعيب اماي اوبحيب يلل تقو يلحا يقبيب ليللا

. ميعن يف شيعته. فرعت سانلا ول سب ادبا شلفقتيبم يللا انبر باب وه اضرلا

. ةدعاسملا  شلهاتسيم يقبي اعبط ىنغ دحاو يقبي امل

. ادك يلع اوكيلخو يلحا يقبيه ياجلا مويلا نا نيدكأتم امياد اوكيلخ

.  فاخنه ادك انحا نا ساسا ىلع هد دلو ليافوربلا ةروص اوطحيب هيل تانبلا

.هيا لصحيه لغشلا شتحورام ول ركفب ةدعاق

. نينات سان حرفت نكمم اوتكحض ناشع سب ينعي يوا حرفت تاجاح ةنايلم ايندلا ناشلع شم اوكحضا

. اهنع لسكت يعوا حبصلا ةعاتب ةضايرلا لمعت ةجاح مها درب ايندلا تناك امهم

. ينرشبت  ادك عجرتو ىبيبح اي كلهسي انبر. ايوخا مهاعم و ةدراهنلا تاناحتما مهدنع يللا لك قفوي انبر

. ميان اناو هتلمع يللا دوهجملا نيف شفرعم ميان اناو يلضع دش يلاج انا

. معاي كتخب اي

. لقي الو صلخيام هرمع يوا ريبك بح اياوج كيل تنا

. ينعم يا شاهلم يل ةبسنلاب تاعاسلا لك ةكربلا يلع ادك شياع انا نايحص ديعاوم الو مون ديعاوم شيدنعم​‏

.  قيزاوخ هلك حيرم ىد ايندلا ىف لغش شيفم يبيبحاي ينباي

. موقه شم ينوقدص مون شتعبشم ةسل اناو ينوحصت اوكنا شولواحتم

. ريخو ةحرف هلك مهحابص لعجا براي .مهبحا لطبه ام يرمع انا سان يف

. هللا يلع لكوتت نيدعبو كسفن يلع لغتشتو هللاب دحوم لضفت كنا كحاجن ببس

. هيا الو لوحا تنا

. كعنقت ناشلع شم كزفتست ناشع سب لداجتب سانلا ةيبلغا

. دحاو كيلع هيلاتلا هحفصلا ىف بتكاو هيلاتلا هحفصلا ىف هباجالا  ناحتمالا هقرو ىف بتكاو ننجتا نانج هد ول

.  ةميان ايه و ىتخا تعاتب ةبترملاف تعلو ىنا ةجيتنلا سب يه هيا مهم شم اهبرجا تحور ىغامدف تاج ةجاح ةداعلاك ريغص اناو اهتلمع ةبيصم

. ريتكب يلحا يقبيب هد حبصلا عاتب مونلا

. تاناحتما اوكدنع ناشع همال نوفيلتلا عجري دحاو لك يبيابح اي يقب الي ةيوش انطسبتاو انكحض

.اودرب هزياع انا يللا لمعه رخالا يف سب سيوك عمسا فرعب انا

. كلبقتسم يف ريكفتلا يقبي امل قمعب ركفت مزال

. نامك لوحا و شرطا و يمعا بحلا يمعا بحلا لاق يللا نيم

.  ةرخسم ليج

. نيحتاف اونوكي تبسلا مهل حورن صالخ هزاجا هكرشلاو هعمجلا اركب

. نتف اهيف لصحي نكمم شم رصم ضرا نا لاق يفيرعلا

. ايندلا يف ينات لكا عاونا يف هللاو ادغلا يلع موي لك ةسبكلا لمعن طلغ ديلاقتو تاداع

. مهناحتما اوحوري ام لبق سانلل يعدت و تاناحتما صلخم نوكت امل ليمج ساسحا هللا و

.  سان خسوا لود كشو يف كحضي دعي نيدعبو كرهض يف كيلع ملكتيب يللا

. ةسبك لمعتب تاردخملا ثحابم نا سحب ةضوالا باب يلع حتفيب وهو جاحلا

. ةدراهنلا لصحته ةسيوك ةجاح يف نا لوقتب يموي اهيب يدتبا يللا ةقيرطلا ةلئافتم

. اوكدحول اومستبتب اوكسفن اوقالتهو نيريغص اوتناو اهوعمستب اوتنك يللا ةميدقلا يناغالا اوعمسا

. ىليعداو ريتك نسحتته ليبزنجلاب نبل برشا

.  سيوك تيلح اناو ناحتمالا نم تعلط ول ريتكب يلحا ىقبيه يلكش

. ةجاح شكراوم تناو اوركاذيب كتاوخا فوشت امل ادك بلقلا حرشي رظنم

. زوريف يناغا بلغا مهفا ناشلع مجرتم جاتحم العف انا بط

.اهيل تحور نوكا ىمسا بيجت ام لابقع ىتالخو يتاوخا يماسا لك يلع هدنت مزال يلهدنت يجيتب امل امام

.ىتقولد عاتب يضافلا مالكلا شم دجب . ليمجلا نفلا مايا ريتكب ىلحا تناك نامز مايا حيحص

. تيشغ تنك انبر نم يفوخ الول هللاو ةجاح اوددحيب شمو جهنملا اوبعصيب نيسردملا هيل ينعي لاؤس ينعي

.  كريس تيبلا اوبلقيب اوعجريب امل مهنال ىتقولد نم ةسردملا نم يتاوخا عوجر مه لياش

. ةدراهنلا ناحتما هدنع يللا لك قفو براي نيما

. ادبا هبيخ يام هرمع انبر هيف هتقث طحيو انبر يلع لكوتي يللا

. ةحارصب يناملا يناغا يا شفرعمو هيف ةرامح سب ىناملا ىتعاتب ةيناتلا ةغللا

. قيراطب امه جلتلا تحت اوزوجتي هيا ينعي

.  ةحلصم كفرعي ىللا كنع دعبي انبر كلوقتب ىهو كما ركتفا  ببس ريغ نم كنع دعبتب سان ىقالت امل‏

. اهقشعيب هنال كتعبيبط يلع كيلخي دحاوو هيضرت ناشلع ينات دح يقبتو كسفن نم ريغت كيلخي دحاو نيمدا ينب ةايحلا

. ساسحا ريغ نم يقبو هلتق نامتكلا ام دحل هاوج يللاب حوبي شردقم بلق هيف ناك نا اولوقيب

. اهلك اههركتفا رداق شم اندنع يللا طلغلا تاداعلا رتك نم

. رخا اهيل ديكا ةريبك انتلكشم تناك امهم نا انلوقي ناشع موي لك يجيب حبصلا

. يملعلا زاجعالا هد اهباسح لمعو الا ةجاح شباس ام عرشلا

. هفات مالك هلوقته ىللا ول ىتح . رس ىلع كلوقه اهلوقت كنا يه كعمست شكعمستبم هدحاو يلخت ناشلع ةديحولا ةقيرطلا

. عوجلا يهو سب ةدحاو ةلكشم نم اوناعيب مهلك نينارهسلا امياد

.  مهسفن ةحلصم شوفرعيم امه الصا

. دح لمحتسه شم انا ادك نم رتكا يباصعا يلع طغضي نكمم دح يا ةيهاد يف

. يشماو هبيسب يريغ دحب متهم  هفوشاو دحب متهب يقالب امل ينا يهو ةريبك ةلكشم يدنع

. الصا بتكت ةنالسك ةيناطبلا تحت سانلا ةسدنه اي ريخلا حابص

. يتضوا يف رهش دعيو خبطملا نم قبط بيجا ينا يداع هللاو

. مارحلا نم مهاو دشا اهيف بيعلا دلب يف شياع انا

. اهلباقن ينمتن شانكم تاجاح انقيرط يف يجيتب هلونيه هزياع دحاولا يللا لك شم

.  ءاتشلا ىف يتيافدو يتيناطب ةوالح اي

. كشو لسغت كنا كموي اهيب أدبت ةجاح لمجا

. شحو ءاثالثلا وا نينثالا موي ةزاجا دخات نكل ولح اركب وا ةدراهنلا ةزاجا دخات

. فيصلا يف يقبن امل دربلا مايا اهيب ركتفا ناشلع يد ةروصلاب ظفتحه انا

. هد لوسعملا مالكلا مكرغي اوعوا ةرماؤم ىد

. يوا ةبعص مهتلاح ايلع اوبعص انا هللاو

. انبر ركذب كموي يدتبت امل حبص قوراو ليمج موي يقبي

. كشو يلع ةمسبلا مسرتو بلقلا جهبت ادك ةجاح يقبتب ريفاصعلا تاوصا

.  تمشا ناشلع هدراهنلا ناحتما هدنع نيم

. كفوشا يسفنو هللاو ينشحاو  يبيبح

. اهلاح ناك امهم انبر دمحتب امياد يللا سانلا بحب

.  ىد موي لك تعاتب ةخودلا لدب دحوم سبل شولام لغشلا هيل

.  كلاب دخ نيباصن لغش

. لمج توفي بابلاو يشام يللا لكل ةمالس فلا

.  انفلخت بس هدو هجتنم شم هكلهتسم دلب انحا

. مهيلع شدرم اولصتا ول ناشع سب مهملكا ناشلع شم ينوفيلت يف مهاقرا ظفاح سان يف

. بيارقلا زاوج يه ةرشتنملا طلغلا تاداعلا رتكا نم

.  ادبا تطيع الو تلعز ام  ىرمع ينأك يلعتب يتكحض اهبحب ىللا سانلا عم انا و سب

.    بلكلا دالو اي هصن بترملا نم مصختيب رهش لك هيل انا وه

. يضاف قدنف شاهيفم اهلك دلبلا لوقعم شم ىتقولد نيلصاو ةسل

.  ليقت اوسبلا يطايتحا سب ةجاح شتمهفم انا وه

. ةرياط يهو ادك ةمولعملا طقلي قيار كخم ول اصوصخو ةركاذملل تقو نسحا وه حبصلا نا ةقيقحلا

.  ىد نينسلا دعب ةروثلا نم هاندخا ىللا هيا

. ضعب قوف تابارش عبرا ةسبال دربلا نم

.هللاو يلبقتسم اوذقنيب يللا امه حبصلا مهعجارب يللا نيتملكلا يخاي

. هد دماجلا دربلا يف لدهبتتب العف يتمارك انا

. اهلك هتايح رسخي هما رب رسخي يللا

. اوكنم بلطبام يز يلوعدتب شم هيل اوتنا وه

. كبحيب هنال الا ءالتبا كيلع شلزنم هنا انبر يف قثاو كيلخو كحضا

.  ةحارلا و ةداعسلاب سحب مكاعم

.  ةدياف شيفم و افد ةيوشب سحا ناشلع شاهتسبلم ةجاح شتلخم

. تنسحتا ةجاح لك يقالت تناو براي لوقو كاوج نم هدنا كاعم طبخلتت ايندلا امل

. هللاو لامشلا يتيلك دحل يدنع لصو دربلا

. ىوا ةطوسبم كراب ميرد حورا ةرم لوا

. يبحاص اي كحابص دعسي

.  تيادلا حار لماشبلاب ةنوركم رجفلا تلكا انا

. كحضت الو ملكتت فراع شاقبتمو دربلا نم ققشت كفيافش امل ءاتشلا يف ةظحل مخرا

. ةدمجتملا انفارطا اوعار ناعدج اي هد  دربلا يف

. نرفلا يف مانت كزياع هد سبل هاعم عفان شاقبم هد دربلا ةحارصب

. ىتحص ةجاح مها قرحتي. هد وجلا ىف هيا تفزو هيا لغش

. ناكم لك ىف مالسالا رصنا براي

. ىتقولد هيا انا لمعا .لغشلا حورا مزال اناو لاغش ةسل رطملا

.  فرخي ادب رتيوت ىلع ىباسح ىنا حضاو

. حبصلا ناحتما موي لك يليجيب يللا ساسحالا ةنسلا لوط ةجاح شتركاذم ينأكو

.  خبطملا يف هلشاف ىقبا زاجاتوبلا علوا ناشلع هعاس عبر تدعق ىنا و ىنم تقرحتا سطاطبلا نا ىنعم شم هعامج اي

. بساكملا يلع قحالته شم تناو ةراجت اهنأك انبرل كتعاط دخ

. بالطلا لكلو ايل قيفوتلاب يلوعداو  عيمجلل ريخلا حابص مومعلا  يلع

. ةكحضلاب يد حمالملاب شم سانلا ةوالح ضرعاو لمجا ةكحضلا كلدري هلكحضت امل يللا ينبجعيب

. ةدراهنلا ناحتما يف مكتاوعد  قيفوت و ةداعس و ةكرب مكحابص

. ينركتفته كنا عقوتم شتنكم ريخلا كيف هللاو ال

. اوكنيعي انبر يد ةعقاسلا يف تاناحتما اهدنع يللا سانلا

. تاناحتمالا يف موي رخا مويلا مكتاوعد كسم اهماتخ نوكي براي

. تادنتسملاب همهتلا اهسبلاو ةيبرعلاب ةثداح لمعا هدوح اي كنم ول انا

.   ناحتمالا حيار وهو شوطرخب برضي فياخ دحاولا

. مص باتكلا ظفح هنا هلهال لوقيبو بدكيب يز دح

. ماصفنا يدنع يقب اهحلاصاو اهيضارا عجراو اهقزهاو يسفن نم لعزب ينا ةلحرمل تلصو انا 

. امام ةوعد ةكربب يقب انحجني انبر ليوط هسل جهنملا سب

. هترمد ايندلاو الا ملح يدنع شاقبم

. سبو شحولا ريغ كلركتفيه شدحم طلغت امل لوا ةسيوك تاجاح تلمع امهم

. كنم ينمرحي ام انبر ريبكلا كبلقو كفوسك يكيف ينبجعيب

. سيوك اورطفاو ناحتمالا لبق مهملل ةعيرس ةعجارم اوعجارو سب هللاب اونيعتسا تابلاطلاو بالطلل ةحيصن

. حرابما ضعب نيفياش ةسل مهنأك يقبيب اولباقتيب املو قورف مهنيب لمعيب شم نمزلا يللا باحصلا بحب

. مكحابص دعسي انبر ميركاي قازراي ميلعاي حاتف اي

. نيتعاس رفس شم برح نم نيعجار اننأك يملاعلا مونلا موي

.  طوسبم لوط يلع كيلخ

.  اهاوج نم ةيفاص شم يقبتب سان يف

. فيصت هحيار سانو نحتمتب سان

. دح يلع درا ةيضاف يقبه شم ينال ايلع اودريه يللا لكل امدقم اركشو ايل ناحتما رخا هد يقب مكتاوعد

. يوا يبغ ماظن ةتلات فصو ةينات فصو يلوا فص ينعي هد ةفلتخم ةنس اهيف فص لك يقبي ةعاقلا نا ماظن

. هد سردملا يف ةميتشلا ببسب عيضت ةرخالا تاجردو ناويح سردم ببسب عيضت ناحتمالا تاجرد ةلكشملا

. سدعلا وج هد وجلا

. ينعي يداع خبطا شفرعبم ول هيا اهيف

. هللا نذاب ليمج موي

. ةنجللا يف ةنخس ةجاح برشن مزال دمجتته تامولعملا هد دربلا يف

. لكاشم يا ريغ نم ولح يدعيه ةدراهنلا مويلا نا هللا ءاش نا ةلئافتم ينا ةجاح مها

. ينات هد وجلا يف يمحتسا ينا ركفه شم ةبوت صالخو ةرم يه

. دوجوم شم لكلا نأك يقبيب اوبيغي مهبحنب يللا امل

. ريفاصعلا توص مهنوفيلت ةمغن نيلماع سان هيف يتقولد دحل

. براي انيلع كتمعنو كلضف نيركاش امياد انيلخ انيلع ايندلا قيض نم مغرلاب براي

. هدحول بعش اوقب مهسفن امهم دحل ةبيهر ةعرسب ديزيب مهددع هنا زيمتتب ةكلاملا ةرسالا

. ىتعاتب ليابوملا ةشاش رسك  ريغصلا ايوخا

.  مهلاعفا دودر لكو لافطالا قشعب انا

. تشهدنا يقيقح نامك ةبيط و ةعامج اي ةلوسع تعلط انا

. رصم ىف نييضايرلاو ةضايرلا ىعار سيئرلا ديسلا ركشا بحا  ةحارصب

. فوخلا ةدش نم ةيفاعلاب هتيحص انا هد ةمون عباس يف  نوكيه دالولاو انا انلاش يمارح لخد ول ىزوج كلاهفرعا بحا ةمولعم

. اهركاذا ةفراع شمو مولع ناحتما يدنعو اركب هيا لمعه ةفراع شم يبراي

. صالخو ةماخر ىه الو ةديافلا نيف ينعي وحنلا ةسارد نم هيا ديفتسنب انحا وه يغامد يف سب لاؤس

. كريغ ينقرغيو ةيهاد يف ينيدويه شدحم انا هللاو

. كدعب اهمدختسي دح عنمت ناشلع ةيكلم قوقح شاهلم كتملك

. هللا ءاش نا ةديدجلا ةمصاعلا حوره ةيوش دعب

. ةدراهنلا لدعتيه شم هلكش وجلا اهعلقت شالبو ينباي ينات ةيقاطلا سبلا

. ادبا بيخيب شم يللا تنبلا بح وه بالا

. جلت حول علطا و ةكت يلضاف ناك  تطمرمتا شد  دخا لخدا تلوق و دماج لمعا تيبح انا

. اياعم كلتعد و قياقد  نم رجفلا ىلصم هسل انا ةركف  يلع

. ايوبا تيب يف ةكلم ةشياع ةسل انا

. هد ةدياف شولم يللا مالكلا نم نسحا ةعجارم لمكا حورا

. هشو يف امك اوتنا اوكحضاف كحضيب يجيب امياد حبصلا

. شغلاو ةدعاسملا نيب قرف يلل وه مالسلاو ةالصلا هيلع يبنلا دح ششغه شم اناف مارح شغلاو شغ هد ةدعاسم شم يد ال

. ضعبلا ةيكارتشا ينفرقتب سب ةيكارتشا شم الصا انا مع اي

. براي ادبا مه الو نزح يا كيرويام انبر هللاو يبيبح

. لود ةعقاسلاو دربلا نم يوا تبعت هفيافش دحاولا

. اودعبي ناشلع الصا اوككلتيب اوناك نكمي

. ةعقاسلا ببسب مونلا زع نم يحصب تيقب انا يعيبط شاقبم عضولا ةعامج اي

. يسفن نع ةدراهنلا بيغه انا شيفم ول يتحو ةزاجا انودي ضورفملا

. ةزاجالا اودمي وا تاناحتمالا اولجأي ضورفملا ضايرلا هفوشت ةرم لوا هد دربلا نا ةدكأتم انا

. كنوخيهام هرمع سب ةيوش كنع بيغي نكمم يوا ولح بحاص يقبيه لمالا

. ةرارحلا ةجرد تفوش امل ةطلج يليجته تناكو هللاو ةيفاعلاب تيضوتا انا دربلا حابص

. ايندلا يف دح ناما الو يمح يف شم كامح يف امياد نوكا ينا ينمتب انا براي

. هللاو لقعلا ةمعن ىلع هللدمحلا

. طبظلاب اباب يز ضعب عم ةينحلاو ةلوجرلا هيف نوكي لجار نم يلحا هيف وه

. يجرخت موي ربتعي وا تاناحتما موي رخا ةدراهنلا نا وه يتحرف ببس

. ال متناو انعاتب يفادلا فاحللا تحت لضفنه انحاو ةبلطلا اهيلع يحصيه تاناحتما مكحابص

. ةنايع يقبب امل ةبيرغ حرفب سحب انا هللاو ةبيرغ ةجاح

. ريتك سان نم نسحا انحا. مهيف اوملتي ناطيح عبرا يتح ةيقال شم يللا سانلا نوع يف هللا ناك

.  هد دربلا زع ىف رحبملا لزناو ننجتا نانج هد ول

. الصا اهركاذم شم تاجاح فوشيه هنال عجاري شالب ةدراهنلا ناحتما هدنع يللا

.   ىنهركي ىمادق ىللا نكمم بصعتب امل يوا شحو يقبب انا

. اياعم مكتاوعد رتسي انبر هدراهنلا ىدنع ةدام  مخرال ناحتما ىدنع براي

. هبرل قايتشا ىحصيب نكل لغش الو ةعماج الو ةسردم هيحصتب شم رجفلا ةالص يلع ظفاحم امياد يللا تخب اي

.  اهتخا تنب هنح اهناك الو هعماجلا حبصلا ىجيتب تانبلا

. ةضايرلا يف رفص بيجه ينا حضاولا نم

. ةرملاو ةولحلا يف مستبم كيلخ . ريخ اهيف ةسل ايندلا مستبا

. ةحسف يقبتب تناك يها صلخا زياع شتنكم ةحارصب . تاناحتما موي رخا ةدراهنلا

. يجيت امل معط شاهلم يقبيب ريتك بلطتتب امل ةجاحلا

.  انل ةبسنلاب ةايحلا امه سان هيف سب سان شم ةايحلا يه

. كبلقب اياعم تنا ةتح لك يف ايلاوح كحور تنا يبحاص اي

. ينعي مادختسا ةفصو اهاعم لزان شم ةايحلا  .كطلغ نم ينات ملعتتو طلغت كنا يداع

. هد مدلا لقتب ةجاح تفشام يرمع انا سب اهتعلبو اهتدعو ريتك ةمخر تاجاح تفش انا

. ايلع تيدر ولو يد ةرملا كزفتسا يوان يللا يقب انا

. نيمعنم كتيِفاعب نحنو ملأتي نم يفشأ مهللا

. اهيلا تبهذ ىردص قاض املك . عراش هكم نيبو ىنيب تيل اي

 . ىوا ليمج هانعم يمسا تيبح صالخ

  .كطاشن ددجو ةديدج هضاير ملعت نيتورلا رسكل

. اهيف يللاب ايندلا نم نسحا لود رجفلا عوتب نيتعكرلا

. يطيعتب كملكيب دح ام لواو يضافلا يلع سب ةيوق كسفن ةلماع

. هللا هجول هركب هجاح يا لحا يلوعدت يبنلاو يقب اركب اوكفوشا دجب ال

. هللاو ناحتمالا يف هيا تلمع ينولأسي امل يماو ايوبال هيا لوقا فراع يقبب شم

. هيلع مانيب شم ينبا اودرب نكل تازجعم لمعيب زوريف توص نا اولوقيب

. دوجوم لضفيه هفورظو كفورظ تناك امهم متهم لضفيه كزياع يللا

. لوط يلع كوحجنيه يفكته شم ةقرولا نا مهلبتكا ناحتمالا يف سيرلا تافص نع كولاسي امل

. يبرج نيدعبو ةياجلا ةنسلل يربصا ةجرختم بودي ةسل يتنا

. يهو يتنا ةليمج اي ناقور مكحابص

. اهيلع طبخشتو بتكت لضفت مزال ةطيح فوشتام لك تنا وه

. ةميدقلا تايركذلاو ةديدجلا تاجاحلا ةحير هيف يقبيب هد رجفلا عاتب اوهلا

. هللا ءاش نا ينات اوكلعجرو تاناحتما يدنع ناشلع ةيوش كوبسيفلا ةلفاق سب انا ةجاح الو شتشمم ال

. ىقب مانا ةزياع ىتما صلخيه هد لسلسملا فراع شم

. ريرسلا يف مونلا نم نسحا اودرب ةالصلا سب ها درب ايندلا

. انه مهيقالت ةلاحتساف راغفتسالاب نيلوغشم و نيدجاس وا نيعكار مهيقالت ىتقولد انه شم يللا

. ةصقان يغامد يف ةتح يف نا سحاو اهيل بيهر قوشب سحب شاهتبرشم ول ةوهق برشا مزال انا

. ينعي يداجردلل دماج كبلق  سب ةولح ةبعل وه

. ينات دح بنذب برضنت كنا ةزفتسم ةجاح سب  سوفنلا يدهب انا

. باتكلا ىف ىللا  تالداعملا لك تظفح هلل دمحلا

. ناحتما يدنع اوكاعم يلوعداو مكمحري انبر ةعامج اي ةالصلا رجفلا ناذا هد

. كتايح يف ةدوجوم و ةشياع لضفت ناشع اهيب متهم لضفت مزال ينعي ةدرولا يز اهلماعت مزال سان يف

. ةدراهنلا لصحي نكمم يللا سيوكلا يف ركف نكل كقلقيه يللا يف ريكفتلاب كموي شأدبتم

. هيل ةدحاو ةملك يلع يدرت ناشع نينس تالت يدخاتب يتنا وه

. كمالحا يف كناهوت ينبجعي . نسحلا تس اي ريخلا حابص

. ىد ايندلا ىف دح عفنيه شدحم

.هعماجلا ةبيه نيف تحار ال هعماجلاو هدراهنلا نامك ةزاجا دخات سرادملا يازا ينعي ةرخسم

.  رجفلا نم ديدجلا سبللا سبلتو ديعلل زهجت يحصتب يللا انا اويا

.  اهنع اوعفادي اولضفيه امياد ةيضق يا باحصا

.  ةدراهنلا برضي زياع هلكش مايا عبرا اهدنع ةسل يهو موي رخا ةدراهنلا اهلوقيو هتخا ظيغي لامع دحاو هيف

. ةركاذم ريغ نم موي لوا حابص ةزاجالا يف موي لوا حابص

. دجب ريخلا يلانمتيبو ينبحيب يللا نيم تفرع ينا ةدراهنلا ةجاح نسحا

. دجب يللا قهزلا اوفرعت اوتناو ةيوش يناكم اوركاذو يباتك اوكسما اولاعت نيناقهز مهنا اولوقيب يللا ريتك هللاو

. رورغ ةطقن هبلق يف ةنجلا دح لخديه شم انبر نيعضاوتم اوكيلخ

. لشاف انا ايلع اولوقيب اوناكو  ناحتمالا حوري زياع شم طيعي لامع ايوخا

. سولفلا دبعتب ىتقولد سانلاو مانصالا اودبعيب اوناك نامز رافكلا

. ةعامج اي رجفلا ةالص مونلا نم نسحا ةالصلا

. ريتكب يد نم ءوسا تاجاح ىلع انيدع انحا ميلعت ةنس رخا يف انحا و ناحتما نم قلقن اننا يوا بيع ناعدج اي

.  ةجاح لقا نم زفرنتتب تقب سانلا

. مهديع يف نييحسملا يلع اوديعيب امهو نيملسملا لكش يوا ولح

. ادك تاونقلا لك نا ادك ينعم ةولح ةجاح اهيلع شاقبيم ةانق امل نا ةعانق يدنع

.  هد ناقورلل لصوا براي

. بدكيب هاسح مالفالا لك ظفاح وه اوركتفت هظفاح يلوقي اياعم هد مليفلا يلع جرفتا يلاعت هلوقا ام لك ايوخا

. ريصع برشيب ناويحلا نامك فوش لوقتب كسفن يقالت ريصع برشيب ول يتح كزفرنت اهلمعيب ةجاح يا يقالتب دح تهرك ول

. يقيقحلا ملسملا اونيبيب يللا امه فيصلا يف يللا مايصلاو ءاتشلا يف رجفلا ةالص

.قيرطب انا وه. هد وجلا ىف جرخا ىنا اوسنا

. كبحتب تناك ول الا كبتاعتب نيع شيفم

. ريتكب ربكاو امسلا دق كيف يلما يبراي

. عجويب يللا دربلا حابص اي

. يز سطعي دعي مزال هد دربلا يف ميرك سيا لكايو يمحتسي يللا وهام

. براي يترارم يلظفحا براي لوالا يعدت زياع يقبتب يكحتو ملكتت أدبت امل لوا سان هيف

. ناحتمالا يف هيا لمعا فراع شم .ءايزيف شتركاذم و ةمون ايلع تحار

.  ارب عاتب لكالا يف شيلم تيبلا يف لمعتت يللا ةجاحلا بحب انا

. ةدام يا يف ةجرد بيجه شمو رافصا يقبته اهلك يتداهش نا سساح

. نينم يلخاد دربلا ركتفت ينلأسيبو ايوخا مهاوج يبختسم موده ةيوش نع ةرابع نئاك ايلع يدع انا

. ريخلا ريغ هاعم شبجيم هد حابصلا يلخ براي

. سيراي ةجاح يا يف كاعم انحا ال

. لهس يجي ناحتمالا نا رجفلا اولصتب اوتناو يلوعدا

. سب تاناحتمالا مسوم ناشلع هد نا تركتفاو نايلم عماجلا صن تيقل ةدراهنلا

. سب ةولحلا تاجاحلاب انركفيب هنا بلقلا اهلمعيب ةجاح شحوا

. ةحارص لكب يلوقي يجي ةجاح ىف ىنم قياضتم وا ينم جعزنم يللا

.    عقاوملا ميمصت ىف فرتحم هللا ءاش ام

.  اهوبحتب هجاح ىلع اوحبصت  ةداعلاكو

.  ةالصلا توص لامجو ريخ مكحابص

. ينات هيا سبلا بالودلا يف ةجاح لك انسبلو اندمجتا دجب هللاو

. ةمالس فلاب اهعجرو انيل اهظفحا براي

. مكبجعا ناشع تدلوتا ينا هللاو ةركاف شم انا ينوهركتب الو ينوبحتب

. يعجرو فلختم يقبي هيف هنيدب كسمتي يللا نمز يف انحا

. ةجاح شلمعتمو تكاس دعا سب قلقت الو ركفت ال ةجاح لمعتام ريغ نم هيف دعت موي لك تقو كسفنل لمعا

. لوط ىلع ناوخالا دض انا تاءارتفاو بيذاكا اهلك ىد انايحا ناوخالا دض وا لماحتم ىقبب انا نا ىنمهتتب ريتك سان ىف

. ةيوش تعجار تنك ينتيراي لوقت عجرتو ناحتمالا لبق اهتعيض ةقيقد لك يلع مدنت اركب

. ادج قربلا نم فاخب انا

.  ةدابعو ةداعس مكحابص

.  اهيب بجعم ناك لكلاو لماشبلاب ةنوركملا ةينص تلمع ىللا انا

. هد دربلا يف نييفدم مهنامز يللا امه ساسحالا نيميدع

. يداع شوشب يهجو ةناسنا انا ةجاح الو ةطوسبم لوط يلع شم انا

. كتينو تناو ةنجلا قيرط يف يشم دحاو و ةسردملا قيرط يف يشم دحاو فلتخم قيرط حار مهيف دحاو لك سب مهتويب نم اوجرخو حبصلا اويحص نينتالا امه

.  ناك امهم ةايحلا يف انراوشم لمكنه

. تيبلا نم لزننب شمو ةزاجا ىتقولد انحا نكل ةساردلا مايا دوجوم ناك هد ولحلا وجلا تيراي

. هيا الو ناولا امع كدنع تنا

. ةرظن لوا نم لحتت ةلهس ةلئسا اوبيجي ةرتاكدلا براي  .ةدقعمو ةبعص ةدراهنلا ةدام

. مارح الو بيع ال شمهيم تناك امهم ةضوملا يلع اوشمي مزال تاتس ةيوش هيف‏​‏​‏‏‏‏ ​‏‏

. هد هانققح يللا ريبكلا زاجنالاب يقب اوس لفتحن

. هيتبلط يللا لك كلذفنه ينويع نم رضاح

. تاناحتما اوصلخي مهنا مهلذتب يللا كباحصا ينتسمو اهلمعت ةجاح يقال شم دعاق كنا هلممو كباحصا يف لذتو يردب صلختو يردب تاناحتما أدبت كنا عتمم

.‎‎  نكمم شم نيط تقب عراوشلا

. ةطوبظم شم تناك تاجاح ةيوش حلص هنا هد ثيدحتلا يف سب ةديدجلا ةجاحلا 

.لغشلا نيحيار امهو ءاسؤبلا ةيشم نيشام كلها فوشتو ريرسلا يف يفدتم نوكت كنا ةرخسم روعش

. قناختا زياع شم و يدعب انا سب حراج كمالك نا يظحال

. براي ادك مهيز يدالو انا ينلعجي انبر يتايح يف اهتفوش يلا روصلا لمجا نم

. انبر دنع نم رطاوخ ربج و ريسيتو قيفوت مكحابص. نمحرلا نم اضرو بولق ةحار مكحابص

. دحالا موي مهتاناحتما اوصلخيب يللا امه سب نيولحلا

. ايونعم كتاوخا دناست امياد مزال تنا حص العف

. نوكلا يف ةكحض ىلحاو ةكحض مكحابص

. فقت ةزياع شمو نامك يوا رطمتب ايندلاو يوا ةعقاس وجلا

.  هد باذعلا هيا هد . نحتما حيار اناو ةسمخ ةرارحلا ةجرد دجب ينعي

.  ءاتشلا ىف ىوا جلثلا رظنم بحب انا

. مارح هد دربلا يف لزنن نكل تيبلا يف انحاو نحتمن ةلئسالا انلوبجي اي حجنن انلكو ناحتمالا اوغلي اي

.  شانبجعم وا انبجع ءاوس هلبقن مزالو هنيشياع انحا يللا عقاولا هد وه

. ريبكلا مهوخا انا ناشع قزهتا يللا اناو اوبعليب امهو روعتت عقت لايعلا ينعي يبراي

. قرفلا اوعفديه يللا امه نامك و اندنع نم عيذمب مهدنع نم خيش اولدبي مهنا نييرصملا نم بلطيب يدوعس دحاو هيف

. كرازه تيبرخي

. انايحا عفنتب يد ةقثلا ةولح . تنا كسفن نم قثاو اي

. هروصنم اي كلياج . ادك و يقب رفس لوط يلع لزنا و يلصه

. سانلا طسو اوتنا ناشع اهيسوبتو اهيلع يملست ةرطضم يقبت و اهيهركتب ةدحاو كليجت امل ةتاتغلا

. ةمزال شولم مالكلا صن نا سحت و ةبعص ءايزيفلا دخاي انبر

. يردب انحورو انصلخ انلكو لاؤس الو اياعم شفقوم و يوا لهس هيج ءايحالا ناحتما نا تملح

. حبصلا ناحتمالا موي ريغ اوركاذيب شمو ناحتما مهدنع غامد لود يتاوخا هللاو

.  مانا لخده هسل اناو هيج حبصلا

. ابيرقت يتايح يف ةجاح لك نم ريبك للم يدنع يقبو تقهز دجب انا

. ادك ينفوخت ةلامع سانلا لك ام لدب ولح ناك ناحتمالا نا يلوقيو ينمطي دح براي

. هللا ءاش نا ةدراهنلا ولح موي اوكلانمتب ينوعباتيب يللا لكل ريخلا حابص

. سب و ليوط مون مانا ةزياع . يبلق يف سامح يا ىف شاقبم و يمالك يف ةجهب يا ىف شاقبم

. ةجاح شتلمعم اناو صلختو ةزاجالا يجيتو ةزاجالا يف هيا لمعه ططخب تاناحتمالا لوط لضفا ةداعلاك

. يلوعدا يتقولد ناحتما رخا ةحيار يوا ةطوسبم

. قدصم شم دجب انا . اهسفن يف ةقث اهدنع شاقبيم كتفاقثو كلامج يف ةمدا ينب يازا

. شوتحتفم ةضايرلا باتك صن يلضاف اناو ناحتمالا يلع ةعاس لضاف

. يناتلا زكرملا اوعلط كوقبس يللا لك نال ديمع اي شحو لاف  كلامزلا يف وهو ناملربلا يف حشرتيه نسح دمحا

. سفنلاب ةقثلا ةجاح مها ىد سانلا نم كبيس انيلع ام

. ريغصلا لبق ريبكلا لدهبم و دح محار شم دربلا

. ريتك ريواشم هيف يدنع يللا مويلا ريغ ادك دماج دربلا شيجيم

. يد ةقنخلا ينع دعبي انبر . هيل ةفراع شم تفز يتيسفن و ةعدصم

. ديعلا هقانخ ىمست هقانخ لصحي ديع لك مزال ناشلع. ىجي ديعلا ةزياع شم انا

. هتمحرب انمحريو انلرفغي انبر نيملسم اي رجفلا ةالص

. صلخيب شم يللا بحلا وه هد مونلا

. ناحتمالا ناشلع طوغضم كنا يلام انا هيل يشو يف لفقتب تنا بط

. ضعب قوف رفولب ماك نيسبال اوفرتعا. ناعدج اي دربلا حابص

. هداعسو ةماستبا اهلك انمايا لعجي انبر هماستبا مكحابص

. حاجنلا نم كوعنمي و كقيرط اودسي ناشلع ضعب بمج صرتت نكمم نامك سان هيف كقيرط دسي نكمم بوط هيف ام يز

.  ىدانسلا هرمع لمعا حوره ىنا ادج طوسبم انا ةحارصلا  دجب

. تخود انا هد ةفيلخ جرب نم دحاو كابش سب اوفضني ناشع هيا اولمعيب امه فياش تنا

. لاح نسحا يف ينا كلوقه سب ةسيوك شم نوكا نكمم اناف ، يحور نم يلغا يدنع سفنلا ةزع انا

. مهبحب يللا لك بولق مضت ةداعس نم امسو اضرلاو بحلا حابص

. يدعي فرعي ينغملا ناشع ةيوش بمج يلع ادك عسوت فزعلا ةقرف تيراي

. ةعرسب صلخ ةراسخاي عيبرلا يف موي رخا صالخ سيمخلا ةدراهنلا

. شياع ةسل وهو انبرل حوري يللا رطاشلا سب هتوم دعب انبرل حوريب لكلا

.ءاتشلا يف اصوصخ بلقلا يلع يوا يساق يئانث اوقبيب ةدحولاو قوشلا

. تاناحتمالا باحصا اي اوكلك اوكقفوي انبر

. انخيش و انماما اي لسع كحابص .رون كحابص

. نينس عبرا ةدمل انيفكت تابارش ةيمك اندنع انحا

. يقب يتما تاناحتما صلخه ادج مانا ةزياع

. شوتلمعم كنا فراع تنا و بجاولا ىلع رودتب كسفن لمعت امل ريغص تنا و ركاف

. ادك جلت هيامب وضوتيبو ضرف الو شوبسيبمو هضرفب ضرفلا ىلصتب ىلا سانلل هللاو دجملا لك دجملا

. اهبتكنب يللا نم ةجاح يا شورقيبم يللا سب امه هبتكنب انحا يللا يف ببسلا اوناك يللا

. هد دربلا يف جرخنب اننا يلع ةدايز تاجرد انودي ضورفملا هللاو

. ةعرسب يعجراو هد مالكلا نم يقب كبيس ةمالسلاب يلصوت

. هرح ىقبت ام دحل رصم اي ىكارو لضفه

. ةقيار يقبت ايندلا ناشع دحالا موي اركبل يريواشم لك لجأ ينا تررق انا

. رخالل العف كاعم لضفيه يللا وه كتدحو موي يف كبمج فقيه يللا

. لصح هد شناكم ةرطيسم ول يتنا ام  مهيتعلد يللا يتنا

. ىد ارخلا ىز ىللا طلغلا ىتارارق ىلع ىسفن اهيب برضا ةزياع. ناعدج اي يرورض ةمزج هدنع دح

. يد ةبيصملا هيا دجب توصا الو كحضا فراع شم

. ارب لغتشي رفاسيو جرختي دحاولا ىتما

. يلغش لمكاو ينات يحصا فرعا ناشلع ةيوش مانا حوره

. ليلقلا الا شاقبم تناه اونحتميب يللا لك قفو براي

. ةحارلا بيجيب بعتلاو بعتلا بيجتب ةحارلا

. هيا الو يقب ضعب مالك نم قرسن أدبنو رزهنه

. نحاشلا يلع تيبلا يف قناختن نيلماع تيبلا يف راهنلا لوط

. مكتاوعد يف شينوسنتم مكقفويو ينقفوي انبر تاناحتما موي رخا حابص

. توص يا شوهيفمو يداه يقبيب يوا هد يردبلا حبصلا بحب

. مليفلا يلع جرفتت الو يشعتت فراع شم دعاق تناو ركاذيب دعاق كوخا يقبي امل ةمعن يف كنا فرعت يتما

. الصا كملعم يللا انا هد . انا ىنيلغتشت يجيته تنا نيدعبو

. الصا يناكم نم موقا الو طبرا الو لحا ال ةرداق شم يتنا ةجردل ةلسكم

. لمالا باب وه سمشلا باب

. مكتاوعد ةطوسبم اناو هنم جرخا براي و رهش ءانع دعب ناحتما رخا اريخاو

. لمعتت ةجاح عرساو لهسا اهيف ةميتشلا يعامتجالا لصاوتلا عقاوم ريتك هد نم يدخ

. ةعرسب صلخن قحلن ناشلع ةيوش اياعم اوكليح اودش الي

. دربلا نم دمجتتب يعباوص انا

. هتوص نوكي ةلاحتسا هد ناو بيكرت هد توصلا نا هدكاتم انا

. كل اهبتكيب دح امل ليمج سفنلا يلع مهعقو سب  مهممال سوق و ضعب قوف نيتطقن شم امه

. مونلا نم يحصت ةدحاو لوا ةزياج دخا انا

.  كعيقوت اهيلعو ناويدلا نم ةخسن يلزجحا

. تكحضو تلمكو تشع اهريغ نم شيعا ردقه شم ينا ركاف تنك يللا تاجاحلا لك​‏​‏

. ىد دلبلا هيا ىنات رويطلا ازنولفنا نم رذحتب ةحصلا

.اودرب نادرب هسلو هيفوكو رفولب سبال

. يد ةداملا ركاذم شم ةحارصب ناشلع ةجاح لك ةصخلم ةمزلم هاعم شدحم

. هللدمحلاو ادج طوسبم و هاعم دعاق ىتقولد انا يباحص يف دحاو زعا وه يسفن .هاعم دعقا بحب انا فيطل دح وه يسفن

. ناذالا توص يلع يحصتو انبر يعدت لضفت ام دعب مانت امل يوا ليمج

. ىنيع اي اولشتيه اهوبتكيب لايعلا يللا مسالطلا كف يلع ةدراهنلا نيسردملا نيعي انبر

. براي كرما كل رسييو كيلع حتفي انبر براي قيفوتلاب

. ولح ناك يموي ةدراهنلا نا لوقاو لغتشاو يحرج يلع يجاب انا نكل ينع دعبي دح امل حرجتبو عجوتب نامك انا ةركف يلعو

. كتضوا بترت ام دعب  اهيب سحتب ىللا ةداعسلا شتبرجم كنا رهاظلا

. صلخ هد نمزلا صالخ هتبسك يقبت هحماست امل تنا نا ركتفت يعواو ادك لبق كعاب دح عم فطاعتت شالب

 . ميرك هللا

. طقف هللاب لءافت تابيخلا نم ردق لقاب شيعت ىك

  . ىبلق نم ىنكحضتب ىتقولد ةياغل لاغشلا ديس داولا

. ديفتسن مكنمو

. لطعتا يخم نا سحب سب دنع شم يدحول رخأتا ينيلختب ةجاح يد. هعرسب يصلخا يلوقي دعي دح نا

. اهدحول عومدلا تجرخام دحل يوا ريتك تاجاح اياوج تمتك ينا ةلكشملا. ادك هتربتعا ام يرمع انا فعض ناك يطايع ربتعيب يللا لكل

. دجب فرعا زياع انا اوكيلع اوكحضيبو نيبادك مهنا يازا اوفرعتب اوتنا وه

. ضعب اوقيطيب شم مهاوج نمو محرلا ةلصو لصاوتلا مساب اوعمجتيب

. هيا لماع يتقولد كلاح يلفصوا ريخلا حابص

. رتكا انا نوكب امياد و ضعبل يكحن و . رتكا انا ال يلوقي  ينم رتكا شم هلوقا . قونخم دح نوكي امل رخف الب و انا

.  بيط اي لجار اي بيط تناو

. اهيلع طبخشا ام ريغ نم ةيضاف ةطيح فوشا شردقم

. مكقفوي و ينقفوي انبر يتقولد ناحتمالا حورنه

. نامك تنا يلص موقو يلصا حوره انا يقب كنذا نع

. هرهاقلا اربوا يف انه تناك اهيلع تجرفتا انا اعبط هفحت

. كروما كلهسيو كقفوي انبر صالخ تناه

. بيبط لوا وه نأرقلا نال لواح امهم ديعس يقبيه ام هرمع نأرقلا ريغ نم شياع يللا

. درلا كلوقي وهو خيش يا لأسا حور فراع شم هللاو مارح ريجفتلا وه لأسي يجي دحاوو

. نامك قمعا يقبيبو ددجتيبو ديزيب ةيوش لك اندلب يف نزحلا يازا ةبيرغ

. العف  ةفداهلا مالفالا نم

. انلك انيل قيفوتلاب  انرما انل رسييو انيلع لهسيو انقفوي هللا 

. هللدمحلا يد حبصلا ةعاتب ةثداحلا نم يناجن انبر دجب رداق ةردقب

. هللاو ايسفن ينبعتتب ةجاح يد قلعي ينوفيلت امل الا ةجاح لك لمحتب

. هيلع لضفتيب هنأكو سانلا مادق دحل هبحب يهابتي لضفي يللا وه سانلا نم هبحب شم عون رتكا

. قارفلا عنميه يللا هد وه انيب ادج مهم يبيبح اي لصاوتلا

.  ريتك حكيب ناك هنال بادك هنا نياب

. ةباغلا يف شيعت تحار يد  ةروصلا دعب شرقلا ةكمس اولوقيب

. هد لامجلا هيا هد . يرمؤت يتنا

. دجب همرتحي دحاولا يللا رعشلا هد وه ةنس نيسمخ نم ناك يللا رعشلا نكل فيراخت ةيوش هد ىتقولد دوجوم يللا رعشلا

. هللاو ىد سانلا نم لشته

. ىتحص ناشلع اهبرشب شم و ةوهقلا ةحير بحب يلا انا ةويا

. اهلفقا ناشلع تاناحتمالا لخاد ىقبب تنك مهنس يف اناو هد داوم اوليشي نيفياخو يوناث و يدادعا يف لايع

. ةيبرع نوكت ةحرفلاو ةلوطبلا يف اوبسكي يللا امه تيوكلا وا ةيدوعسلا هللا ءاش نا

. ايل اهيلخي انبر يما يه اهيب ينقزر انبر ةيده لمجا هللاو

. رافاي بعلا طقلا باغ ول اولوقيب ام يز حيحص

. يسفن يف ةجاح شيلخمو ادك درب ايندلاو رفاسا يسفن ةعامج اي

. كيلع فياخ ناشلع ةقيقحلا لوقب انا ةجاح يف شتطلغم انا‏

. لود سانلاب انركفتب مهيناغا ناشلع سب مهبحنب انك نينغم هركن نكمم سان ةيوش ببسب‏

. اهيف لزانملا يلعا نم انلعجاو كتنج انقزرا براي

. اهلغش ةحيار سانلاو كتيناطب تحت ةيفدتمو ةميان يقبت امل يوا ولح روعش

.  ةبحملا مكنيب ميدي انبر

.  ةموكح اي ريخ. سب هدحاو ةرم عطق رونلا برغتسم انا

. مهرش ينيفكي انبر. ريبك لكشب ةضيرم اهلوقعو هفات سان العف تفشتكا انا

. براي انرطاخ ربجي ديعس ربخب انبولق حرف براي

. مايالا نم موي ىف مهيلع تفرعتا كنا مدنتب سان هيف

. ةحرف اوكحابص يوا ةولح ةايحلا ناشع اوكحضا

. يعيبط وجلا هللاو يبونجلا بطقلا هحيار ينا يناسسحم يتنا. يدربت نسحال يطغتاو يسبلا ةيوش لك مزال شم ىتبيبح اي

. رخأتم تاناحتمالا ةعاق لخدا امل يوا شحو يقبيه يلكش

. ةيناتلا تاغللا لدب اهمدختسن مزال ةعامجاي يوا ةولح ةيبرعلا انتغل

.  ناحرف و طوسبم ناحتمالا نم عجرا براي

.  مارتحالا يلع نيريغص انحاو نم انيبرتا

. هللا ءاش نا اركب اوكفوشاو ريخ يلع اوحبصت

.  ىجرخت ةلفح هدراهنلا. ىلابسنلاب مهم موي هدراهنلا

. مهنظ نم نسحا كلعجيو هنيفراع شم امه يللا كلرفغي هنا انبرل يعدا ريتك كيف حدمتب سانلا تيقل ول

.  بسكنه ىللا انحا هللا ءاش نا​‏​‏

. قياقد ول دعا ينمتب ادج ةفحت اهلكش اسنرف يف ةنينج يف

.  تركتفا صالخ هلوق هنيع علطت ام دعب و قيرطلا فراع شم و سرخا اهيف لمعا و عراشلا يف دحاو فقو  ننجتا نانج هد ول

. هللا ءاش نا نيتعاس دعب ضعب عم داعم انيل و يتقولد ةمالسلا عم الي

. يمدنت ةعجار نيدعبو يتنباي هد بلطلا يتبلط يللا تنا

.  ةربزكلاو سنودقبلا نيب قرفت فرعت تنب لكل ةيحت مدقب

.   هد ديكلا هيا هد

. بعلب ةدعاق و ةركاذملا ةبياس ةلينتم اناو اركب صالخ يناحتما ةويا

.  ينات هيا هيف لصحيه دحاولا ميلعت صلخن ام دحل فراع شم .  يسفن ملكب تيقب انا

. نامز نم مهفرعت كنا سحت مهنم برقت املو اهبولق يف يللا بتكتبو عنصتتب شم سان يف

. تشفقتا سب يتعاتب ةساركلا يف سردم تمتش ينا ريغص اناو اهتلمع ةبيصم ربكا

. يفدتن فرعن ناشلع يقب هلك بالودلا سبلن حورن الي

. هتمحرب نيباب هلحتفيبو الا هتمكحب هدبع شو يف باب شلفقيم انبر

. ريتك سان تقياض يد ةمولعملا . مهضعب عم ىدو شتام لوا اوبعليه مهنا ةمولعم تلوق اما لوا ينا حضاو

. كنم شينمرحيمو كيلخي انبر

.  رتكا ايندلا ليني لصح يللا شيلختمف ركعتم ادك ادك مويلا وه كجازم ركعي هد لصح يللا شيلختم

.  طوسبم تناو جرفتتب ىقبتب شتاملل ادك معط ىديب ةكيرت وبا

.  لود نيمويلا ىوا رفوا تقب ورتملا ىف ةقرسلا

. يزيلجنالاب ساقلق هيا ينعي فرعا ةرم لوا

. يتقولد نم هوزهجيو لاشلاو وطلابلا اوعلطي ضورفملا اركب لغشلا نيحيار يلل ةبسنلاب

.‎‎تيبلا ىف نيدعاق اولضفي شم مهوفرعيو سانلا عم اولماعتي ناشع تيبلا شم دجسملاف يلصت لزنت ةلاجرلا يلخيب انبر ناف ةمكحلا هيا نيفراع

. الصا مونلا نم شاحصتم يقبي حبصلا كتماستبا انيروته شم ول

.   كيلع دريه شدحم .ىحاص دح ىقالته شم ميان هلك

. لسكلا هنا. ىنات شموقام تدع قول ناشلع نامك ةيامو ةعامسلاو نحاشلا اهيف ةطنش يتبقر يف قلعا ةزياع

.  ىنعمست ىتالاح لك ىف نالعز اناو ناحرف اناو ىنعمست مزال يقيدصك تنا

 . ىنم تلعزو دج اهتدخ ىللا ىه رزهب انا معاي

. ةطبخل ريغ نم بعشلا يقاب يز ييز ةيعيبط ةايح شيعا يسفن

. اوربصا سب ةولح يقبته اهلك ةايحلا

. صلاخ هتيب نم لزني شدحم ينعي ةحار موي اهقح نم شم يه ةمحز يلع مانتبو ةمحز يلع يحصتب دلبلا

. ةلشاف ينا يسفنب ةروخف دجب انا

.  اندلب يف اورمثتسي ناشلع مهمعدنب شم هيل

. هللاو يعولض دمج درب مكحابص

. هزواع وه يللا لمعي دحاو لك ينعي بيع شم هلام و

.  همزال شولم ادك هدراهنلا مويلا نا سحت

. ةددحم ةجاح شيفم مهيب لماعتيب بولسا نيرشع نم رتكا هدنع دحاولا

. يقب مانا نيدعبو هللا يلع لكوتاو نامك لصف ركاذا موقاو يلصه

. رفصلا تحت تقب يتقولد ةرارحلا ةجرد

. كارو يرجتب اهيقالت ةجاحب متهم شم يقبت امل ظحلا نوناق يف

. ادك يداه تناو كبحب . تنا قياراي يبيبح

. كبحت سانلا نا نم نسحا ةريبك ةمعن يد كيف قثت سانلا نا

.  كرابي انبر لسعلا ىز هتونب يبلق اي 

. باوث اهيلع دخاتب نامكو لؤافتلاو ةحرفلا كملعتب سب ةجاح كفلكتب الو سردتتب شم ةغل ةكحضلا

. نيزوجتملا اوظيغي ناشلع مهرود هيج ىتقولد نيزوجتم شم يللا ةعامجاي الي

. ةولحلا ةماستبالا يلع هيف نيفظوملا اوبرديب صاخ بيردت هيف نيصلا يف

. افشلا و انهلاب اهلكا نالا ىراج و بر اي ىنحماس . امام سطاطب نم ىلحا سطاطب لمع هللا دمحب مت

. رحبلا ىلع هدعاق اناو بورغلا فوشا بحب

. عراشلا يف ةيشام اناو هيا يف ينديفته ينعي يد ءايزيفلا ةدئاف هيا مهاف شم ينعي

. ةداعسلل لصويه رفغتسي و ربصي و ركشي يللا . رافغتسا جاتحم بنذلا و ربصل جاتحم ءالبلاو ركش ةزياع ةمعنلا

. كرطاخ ناشلع عوضوملا يدعه سب ةعنتقم شم انا وه

.  ةكربلاو ريخلاب ادك اهيف سحب حبصلا ةرتف ىوا بحب

.  جرختلا موي تناك ىد ةروصلا ةركاف

.  ليكلا حفط امل شميل تلصح ةروثلا ىه

. كطلغ ىحلصت مزالو يتطلغ يتنا يليلوقتو يشو يف يفقت يتنا ينيلماجت شعفنيم طلغا امل يتبحاصك يتنا

. رومالا مظعم يف ةيضاير حور اندنع نوكت مزال

. بلقلا نم سب يفيرعلا دمحم خيشلل ةملك هجوي دحاو لك

. حرف مكحابص  ةليمج يموي ةيادب

. ةحجان يا لكلل تبثه تاناحتمالا دعب ىلمع ىقبيه ىدر

. ضعب زفتسن ناشلع سب انقياضتب اهنا نيفراع يللا تاجاحلا لمعن نينتالا انحا امل عجوتب ةجاح رتكا‏

. ادج ةزفتسم تاجاح يد و بدك و عنصت اهلك يقبتب بيلاسا هيف

. تلاتلا ناشلع يناتلا لمحتساو لوالا شيع  رجأو ملا و لما تاجاح تالت ايندلا

. ريتك اوقب لود و مهتيبرتو مهقالخاب ارقف هيف ريقفلا وه سب سولف شوهعم يللا شم

.   مايالاب هيف نحشلا لضفي ليابوملا ناك ام مايا نيف

. نادرب دربلا نا سساح انا دربلا رتك نم

. نييحاص يللا لك حابص دعسي انبر

. ناحتما رخا يل لهس براي

. يتلزن شيتنكم هيا دق يسفن ةزع يفرعت ول هللاو يعومد اي

. تاناحتما مهدنع يلل قيفوتلا و ريخلا حابص

. ريبدتلا نسحأ ال ينإف يرمأ يل ربدو ليكو ريخ يل نكف ,يرمأ كتلكو ينإ مهللا حابص لك لاقي ام لمجأ

. ىلاب شتخم ىنا فقوم شتدخم ىنا ىنعم شم

. هديا يف كدياو كبحيب يللا عم دعت كنا وه هد دربلا وجلا يف كيفدي يللا هيا فراع

. تيحص كنا دكأتي ناشلع كلجرب هيلع فقت امل ريغ فقيب شم هد هبنملا يوا ولح

. هللا نذأب ةققحتملا تاينمالاو ليمجلا وجلاو ءودهلا حابص

. يد حبصلاع يللا ةولحلا رابخالا هيا هد

. جرختلا لفح سيلاوك لخاد  نم ىتروص

. نيسيوك مهنا فرعن اننا ةيافك يقبيب انايحا

.  ةفرتحم يقبت و  يتبيبح كبلق حرفي و يكيلخي هللا

. لوبق كدنع امياد كيلختب و ةلوفقملا باوبالا حتفتب لوط يلع ةماستبالا هد مستبا

. صالخ و سولف نيزياع مهنا تناب ادك .اودرب ةفلاخم اهيلع يقب ةعرسلا يلع انارو ىلل رواشنب انحاو يتح ينعي

. كلغش يلع حور هللا يلع لكتاو فاحللا بيس اباب اي الي

. ةحصلاو افدلا براي مهبحب يللا لك قزرا هد دربلا وجلا يف براي

. هينطولا هيبرتلا ناحتما لحت هدك  كينيع ضمغ و يوا رصم بح

. يظح ءوس نم كب ذوعأو ،براي كدحو كِب يلمأ لعجإو سأي ةرذ يبلق يف بصت ال مهللا

. اوس انتمل مايا  ةركاف

. ةلطاع ينا ةمعن تفرع .ىتقولد لغشلا حيار لكلاو ةيفدم و ىتقولد ةميان انا

. امياد هيلع ةلكوتم و انبرب ةيفتكم انا

. ىيأر لوقا فرعا ناشع لوالا هيف أرقا مزال . هد عوضوملا مهاف شم انا ال

 . هلوقا شردقم يللا مالكلا انه بتكب انا

 .ادك و رعس مهلمعنب و هللا و انسفن نيهنب ناشع ريدقت هميق شمهلم يلل لمعن لطبن نكمم

.  هد ةنسفنلا لغش شيدنعم هلل دمحلا

. ناحتمالا يف لهس لاؤس فوشاام لك هللاو ايل كتوعد ركتفب انا

. يازا انا لغشلا حورا ةفراع شم هللاو دربلا نم ةدمجتم انا

. مكيلع ظفاحن ناشع نيدوجوم يقبنه شم انحا ناشع اوكسفن نم اوكلاب يلخ قيرطلا صن يف انوتبسو اوتيشم يللاي

. صلخيب شم باتكب انايحا هيلتبي انبر نكمم دحاولا وه

. رطاش ناطيشلا ناشع مهدحول اهوبا عم دعقت تنبلا مرحتب ىوتفب علط ةرتف نم هد لجارلا

. نينم يد ةوسقلا ةبياج فراع شم هللاو دلجيب اهمالك سان يف

. كيلاوح يللا سانلا ةبحم نع يمعتي يللا وه كبلق نا بعصلا يمعا نوكت كنا شم بعصلا

. طبظتته يروما لك يغامد قوف شولضفيمو يلاح يف ىنوبسي نيبقارملا ول سب انا

. هريغ بحاص فلا كيل ول يتح كيب متهيب يللا كبحاص لهاجتت شالب

.  ةدراهنلا ناحتما يف قيفوتلاب

. يازا شفرعم يبمب علطيب يلحك وهو ةلاسغلا نولطنبلا لخدب انا

.  لوضفلا تيبرخي

.  لما شيفم

. الصا ينات هاعم لماعتت شالب هد نامك كطلغي عجري و ريتك بدكيب يللا

. ةنجلا يف هللا نذاب و هللا ءاش نا لبقتي انبر

. هبلطن ام ريغ نم هنيجاتحم انحا يللا فراع يللا هللا ناحبس ةديدج ةايح يدتبن انردق شانكم نايسنلا الول

.  بعته شمو ىشم رفاسا نكمم نوفيلتلا يف ملكتب اناو ةدحاو انا

. صالخ دمجتنه امل رتكاو رتكا لقت ةلامع ةرارحلا ةجردو برغملا نم حرابما يبراي

. مون يحابصو ةولح تاجاح اوكحابص

. ينات نينتالا اوتنا اوكاعم لماعته شم اناو كيز دوقح الصا وه

. دحاولا قياضيب كتايح ىف سب اهدوجو سان يف

. براي يباحصا يلعو ايلع لهس نوكي ناحتمالا براي

. ينتدعوام يز ريخلاب براي ينرشبف ينترما تنا ام يز ةرباص انا براي

. ةقانخ اهلمعن نيزياع شم ةيوش ينتسا

. كقالخا يه دوجوم شم تناو كنع عفادت ةجاح لضفا

. ياج ةسل ريخلا امياد نا لما يلع ةشياع ةليمج بولق هيف​‏

. فليب امل نمزلا ينبجعيب سب دح يف تمشا بحب شم انا

. هد راوحلا نم ىنعلط ةجاح كنم زياع شم انا معاي

. هللاو ينغا موقاو ناحتمالا صن يف ةقرولا بيسه ينا ساسحا يدنع

. ةميق شلهاتسيم دحل لمعت كنا اهيف عقت نكمم ةطلغ ربكا

. ريكفتلاب كغامد شعجوتم اهدخته ةجاح ىف بيصن كيل ول لصا

. يببسب كحضيب دح فوشا امل ةبيهر ةجهبب سحب انا

. يوا ولح اهلكش هللا ءاش ام ةقرز اهينيع

. مياهب اي ىضافلا يلع تقولا عيضتو ةيلستلا نيب ريبك قرف هيف

. ةنادرب دجب انا

.  ادك كموي هيب ادبت جهبم ويديف هويا

. ةرخاو ايند ينهتم يقبيه هتخب اي هد انبر ركاف امياد يللا

. هيل ينع يد ةشحولا ةركفلا دخاو شفرعم طلغ ينمهاف تناو صلاخ هنابلغ انا

. مهيب ةوعد شانلم يقب يبدالاو ةدراهنلا يملع ناحتما رخا يف انقفوي انبر

. كاعم امياد انحا نيدوجوم انحاو كلعزي يللا شاعام

. صالخو تنبلا عم مالك اوحتفي ناشلع ةجاح يا يف يكحت و علدت لضفت يللا دالولا بحب شم

. ةيوش ينيدت تيراي ريتك ةيباجيا ةقاط كدنع تنا هللا ءاش ام

.  نسحا انفدتو بارت بيجت ام مع اي هيا

.   كتحارب شيع ىقبي دح قياضتب شم املاط

. يحصا انا اوماني تيبلا يف يللا لك ام لوا ةداعلاكو

. كسفن بسكت اهنع ينغتست امل سان كيف ةراسخ يقبت كنم حورت ةجاح لك شم

. اهنم يدعن لما شيفم ينباي يد ةداملا ليشنه انلكش

. حاجنلا ةحرف ينقزراو تاناحتمالا مه ينع حيز براي

. يفادلا كريرس يف ادك دعاق تناو هد دربلا يف اصوصخ يد ةزاجالاب يوا ةناحرف انا ةحارصب

. بلقشملاب ايندلا دخاو ناحتمالا نم جرخا ام دعب زكرم يقباو حصحصا ناشع ةوهق برشا حورب انا

. ادك يقبيه شم ةوهق يلع بوتكم ول هد ةعامجاي هد نوناقلا فلأ يللا نيم وه

. يكاعم مالكلا لمكا قياط شم ةحارصب ايصخش يتنا كنم تقهز انا

. دح عم تعجر ام ينتيراي هللاو يجازم تبلق ةعجارملا

. هتقو يف سب ققحتيه هتيعد يللا لك نا ةقثاو .براي كيف ةقثاو انا

. يغامد يلع هيب طبخيب شوكاش كسام دح يف نأك عادص يدنع انا

. يازا اوحجني مهزياع ةدبك نينرطاف سان ينعي ناحتمالا يف اوسنيب هيلو اوبعوتسيب شم هيل اولوقيبو

. اوبحيب يللاو بحلا يف هيات ينا سحبو هد لجارلا يناغا عمسب انا

. موي لك رجفلا يف صقرت موقتب ةدحاو ينعي يتخا ناقور صن ينقزرا براي

. كفقوت ةجاح شيلختم كموي شيع حرابما ىف شيركفتم

. ةموكحلا نم قيزاوخلا ىلع دخاو بعش انحا ينعي يداع

. يداع ةريصق يماسا مهومسيام ادك ةبعصو ةدقعم يقبت مزال ءاملعلا يماسا هيل فراع شم انا

. هد يهتنملا بكوكلا يلع اناعم شيعي درولاو عرزلا بنذ هيا فراع شم انا

. تانسحلا شاسنيبام انبر دح يف اهلمعت ةريغص ةنسح ياب نيهتست شالب

. لف اوكحابص. اهيف مياد شدحم ةيناف ةايح ادك ادك يد انلصح امهم

. لهاتست نسحا كلوقاو برقه كلعزيب دح تفش ولو ديعب نم كبقارا لضفه انا

. ران يلع انه اوكاينتسم يللا سانلا شوسنتم ديعب نيرفاسم يللاي

. رتكا كحضب فرعي ام لوا هرظنم ليختاام لكو هللاو كحضلا نم ةرداق شم انا

. ةيفاعو ةحص يلع اوحبصت

 . نشكالا هد وه برضو قانخو فنع اهيف مالفالا لك هيل

. ىصاعمو بونذ ىا نع اندعبي انبر

. حص هلغش لمعيه دح ام رمع ادك ناشع اهلاجمب ةقالع شولم ناكم يف تلغتشا اهيقالت ةنيعم ةيلك نم جرختت تقب سانلا

.  مكتاوعد ىنتوفت ةجاح يا زياع شم ناشلع رودا لامعو عوضوملا يف ركفب ةليوط ةرتف يلاقب

.  اوكتكحض توص عمست سانلا اولخ . اوطيعت ام لدب اوكمه يلع اوكحضا

. براي كيل ركشو دمح فلا دجب يشميه عوضوملا نا ةليختم شتنكم انا براي هللدمحلا

. ةدراهنلا اويعيه اونحتمي نيحيار يللا لك ديكا فساللو دمجتنه صالخو رفص تقب ةرارحلا ةجرد هللاو

. يشام يللا عم انبرو ينتسم يللا ظفحي انبر. ينتسا يللا نيم و يشم يللا نيم ةقراف شتقبم

. اهبمج ماني فرعي شدحم يد اهريرس يلع كرفت لضفتب يللا سانلا نم يبراي

. لقالا يلع ةلهس ةلئسالا اوبيجي و انيب اوسحي هللا يلع سب نامك نينتالا موي و ةدراهنلا انولزني ليكولاو معنو هللا يبسح دجب ينعي

. ملاعلا انبر كلاج ول رش بلقتيه ناك هينتسم تنك تنا يللا ريخلا نكمي

. رتسي انبر سب اهمهفب الو اهبحب شم اناو ءايميك يدنع اوكيلخي هللا يلوعدا

. كتازيمم يلع يطغيه هد ةشحو كقالخا ول نكل كبويع يلع ريتك يطغيه هد ةسيوك يقبت كقالخا امل

. هيلع اهيلخف انبر ديا يف هلك . انيداب يد ايندلا يف ةجاح شيفم ادك ادك ناشع ادك ةولحلا كتماستبا ينيرو

. سانلا نم اهريغ حرفت امل اهتحرفو اهتداعس يقبتب ولح اهبلق سان هيف

. هرظن تفلت ناشع داو مادق صيامتت الو عراشلا ىف ىلاع توصب كحضتب شم تنب لكل هيحت

. تاليابوملل ةبسنلاب ادومراب ثلثم يقب هد وها ةطيحلاو ريرسلا نيب ةدك غارف يف

. ةحرفلا مهسفن نيقدصم شم اوعلطيو ةدراهنلا ناحتما هدنع يللا لك قفوي انبر

. هوها كلاب دخاو تنام هد يلاب دخاو شم اناو ينروص عوضوم هيا

. هيلع يوا ريتك تاجاح يدنع الصا انا . هللدمحلا ينيفكم ليابوملا انا وه ال

. يازا اهنم فياخ تنا شفرعم ةركف يلع يوا ةلهس ةضايرلا

. هيف كسفن ىللا ققحتي اركب

. ةدراهنلا هتفش انا ال كلوقي تتغ ليع علطي نيدعبو براي بياغ نوكي براي اولوقي اولضفي رخأتي سردملا امل حبصلا لايعلا

. يوا ةعرسب قوسيب هد انمادق يللا داولا ام رتك نم بلقتت ةيبرعلا فياخ دحاولا

. ةريبك ةجاح يقبته كلكشو هللاو .ءادالا ىنبجاع انا ىرمتسا

. انيلع اولأسيب ةسلو هللاو ريخلا مهيف باحص ةسل هيف

. لغشلا حورا فرعا ناشلع مانا لخده نيدعب و رتكا شم سب ةعاس صن ينتسه انا

. بناجالا مادق انوتحضف ناعدج اي ةيوش وجلا يلع نيدوعتم اوكسفن اولمعا

. كنم اوبرقي ام لوا دعبتبو كنع اودعبيب امل يلبرقتب هلمعتب تنا يللا تمهف صالخ انا كمهي الو ال

 .ةداعسلا كيتات هللدمحلا نم رثكا

 .معنلاو ةباجالاب ةرشبم ةيناثلا و ، ممِهلل ةطبحم مغلل ةبلاج ىلوالاف بر ايـب تيل اي لدبتسا

. هنم لمجاب هنجلا كل هئبختس هانمتت ليمج ءيش لكو

. يوا شحو هد هلمعتب تنا يللا. صالخو ةشقانملا باب نم سانلا نيب دح رغصت شالب

. قزرم هد حوتفلا وبا هللاو

. نارقلا يف ىد هسورحم امياد رصم

. مهنوع يف نوكي انبر . هيا مهتلاح لغشلا نيحيار يللا سانلا لاموا يريرس يف ةدعاق اناو ةدمجتم انا هللاو

. ةسردملا يف ايل موي رخا هد ناشع لعزا الو تاناحتمالا يف موي رخا هد ناشلع حرفا فراع شم

. مانتب لصفلا لخدتب امل لواو نيعيبط شم نزحو ةبأك كيلع لزنتب لصوتب ام لوا سب . هيف ملعتنب ناكم يه ةسردملا

. لكلا يلع ولح موي نوكي ةدراهنلا هللا ءاش ناو لؤافتلا حابص

. اهيب رختفم و هسفنب طوسبم ىقبي دحاولا نا ىوا ليمج

. شتاجم ةسل ةجاح نسحا نا يسفنل لوقا بحب امياد

. مالك لمكن عجرن نيدعب و اولص اوموق الي

. ناحتمالا يف حنتا شخه يلكش لوف ةدراهنلا راطفلا يلع يلتلمع امام

. اهيب زتعا ةداهش يد و ةياوه درجم يه يبيبح اي كيف كرابي انبر

.  شتمنم هسل اناو ريخلا حابص لوقتب سان

. هءارقلا ىلوالا اهتياوه تنب لكل دجملا

. ةبوطر هيف يقبي نامك يد وجلا ةطبخل يف ينعي

. رخالا يف اهلهاتست ناشلع اهيب متهاو اهناشع بعتاو اهيلع ظفاح ةجاح بحتب ول

. يتما يتحار يقاله فراع شم حاترم ادك الو حاترم ادك ال انا وه

.  صالخو ةسالغ وها سب لحب شم ول ىتح تقولا رخا دحل ناحتمالا هعاق يف دعب انا

.  ةيوش حاترا وها. هدراهنلا بيغه انا لوقاو قدصب امف نييوكم شم حبصلا يصيمق و يتبيج يقالا امل ةولح ةأجافم يقبتب

. هيلع درب شم ينمتش دح ول يتحو ادك ةيداه دعب مونلا نم يحصاام لوا يوا ةبدؤم يقبب ةدحاو انا

. اهقفوو اهقيرط لهس و اهروما رسي براي

. مهبولق نم قرا شيفم نأرقلا تايا عمست امل عمدتب يللا سانلا

. انمومه يسنن و هيف حرفنه ديدج موي اركب

. انبرقي ام رتكا اندعبي نكمم باتعلا نال انيل ةمحر يقبتب انايحا يد تاجاح ةيوش يدعن انحا نا

. يلخاد درب يقالا يقب هللا يلع . يبالود يف يللا لك ابيرقت ريمضب تسبل انا

. ىيار لوقا تيبحف كمالك ينبجاع انا .ايف ركشت نامك تنا ناشلع كيف ركشا شتجم انا هللاو

. مهنع شدعبتم دجب كوبحيب يللا لود امه كرطاخب اوبيطب امه اوعجريبو مهلعزتب تنا يللا سانلا

 . همسا هسل خيرات ميرلا امرواش

 . لماشبو بنع قرو ىلبجي ىندعسي زياع ىللا

 .  ركاذن ام  ريغ نم ركاذن انيلخي عارتخا شيفم

 . تاناحتمالا لبق الا علطته شم اهعون نم ةديرفلا بهاوملا اعبط

 . دحل باسح شلمعبم هدك ناشع هضاير طقاس الصا انا

. لوط يلع اوقبيب ةملض وا نزح شيفم نا انل تبثت ةجاح يد موي لك علطي حبصلا نا

. هدحول حاتريب يبلق نيطسلف ملع فوشب امل

. سيوك كمهفا ردقا ناشع تاناويح جمارب يلع جرفتب تيقب

. اونحتمت نيدعاق ةسل اوتناو يسفن يف يللا لك لمعاو ةزياع انا ام تقو جرخاو ةزياع انا ام تقو يحصاو ةزياع انا ام تقو مانه اركب نم

. صلخي زياع شنكم نمزلا نم نرق هسحت هد لوالا مرتلا

. الصا هد بتاكلا شفرعم انا

. ال انحاو لهسو ولح مهدنع يش لك ناشع رافكلا هركا

. ليمجلا درت شفرعتبم سان ىف

.بلحو قشمد و ايروس و اندلب ىلع انبولقو انرودص اوقرح ام يز مهرابكو راوثلا بلق قرحي انبر

. هل ينوكتشت يريغل شوحورتم نكل طلغا امل ينوبساح

. كدوجو نم قياضيب هنا فشتكتو ناسنا مرتحت كنا وه توملا نم بعصا هيا فراع​‏

. كبحب ينا فرعي ملاعلا ناشع خرصا لضفاو ةيتوصلا يلابح بعتا ينا مزال وه

.نابلغ انا رتسا براي  رهظت تدتبا ةجيتنلا

. لكا قبط ربكا لمعي ردقي نيم سفانتنب انحاو يفاقث باتك فلأي ردقي نيم سفانتتب ةيبرغلا لودلا

. رما لك يف رسيلاب ينلدباو ردصلا قيض ينع دعبا براي

. يلبوتكم شم سب ملح كنا ركتفاو ريخلاب كركتفاو مايالا رمت اركب

. ينوفرعي يتح شوقحتسي ام مهنا يلتبثت فقاوم يجيتب نكل مهدعسا ينا ادج لواحبو مهمرتحاو مهردقب​‏

.  دوساو ضيبا اهفوشته و هروصلا  ريغتته رمحالا بلقلل اوصب كعدختب كنويع

. رسكم همسج نا سساح دحاولا ةدعقلاو مونلا نم شحوا شيفم

.  ليمجلا درت شفرعتبم بولق يدهي انبر

. لخدتت مزال ناسنالا قوقح .يد تاجاحلا ىلع تربك هللاو ارو طنا يللا انا امياد هيل يطن يلولوقيو ةقيض نوكت ةيبرعلا نا الا يجيتسرب ظوبت ةجاح شيفم

. ناطرسلاب هقالع اهيل ىد تاجاحلا لك

. هنفد تيملا ماركا

. دماج يتيسفن يف رثاي ادب عوضوملا

. اهتاوخا اهيلع نيساق ةنيكسم

. جاعزا. لقالا ىلع ةيوش هورتلف مهنا سيوك هد توصلا هيا

. ةصيه تقب يد دلب شم يد  لوقيب وهو  دلبلا باس ىركب يفطصم

. اهقدصاو هبدكلا بدكا يتاحومط نع يتايح يف تيهلتا انا اهققحي يللا يقالتب تاحومطلا

.ولح ىلحته  هللا ءاش نا ىكاعم انبر

. تلواح امهمو اولمع امهم مهيف بح لطبت شفرعتبم سان هيف

. ريخ كيب اهنظ امياد يللا سانلا نم انلعجا براي

. ثداوح لمعت ام ريغ نم يداع قوست فرعتب يللا تانبلل ةيحت

. مهركتفنب امل نامز يز كحضن شانقبم نكل مهاسنن نيفراع شم سان هيف

. ةجاح لك يف مهفنبو ةرتاكد انلك انيقب ىتقولد صالخ

. ةجاح يا بعلن موقت ام هد قهزلا هيا

. نيتدام يلضاف ةسل اناو. تاناحتما تصلخ سانلا لك هللدمحلا الي

. يضاف اهصن يهو ةقرولا تملس تفزلا يز ناحتما

. كفورعم كلدراو ينيوقي انبرو كيلخي انبر  اشاب اي ملست

.  رحلاو رانلا زع ىف ىنعي .  رهضلا ةدحاو ةعاسلا يقبيه ناحتمالا

. يد يز ةظحل يف ركاذت كنا كتايح يف اهدخات نكمم يللا تارارقلا بعصا نم

. يقب يلاح يف ينوبيسو ينع اودعبا

. ةرخسم هحارصب كيل علدلا مسا

. لصحت ليحتسم ابيرقت تاجاح ليختت لضفتب مانت ام لبق يوا ريتك سان هيف

. يوا درب تقب ايندلا افد ةيوش يف يسفن

. زوريف توص يز ولح مكحابص

.بسكت تناو ىنانالا كبحاص نع دعبت كنا ةجاح مها ةويا

. مايالا نم موي يف هيب تيعد يللا لك يلققحيه هنا ةقثاو. انبر يف ةقثاو انا

.  لئاوالا نم نوكت براي ةجيتنلا رابخا هيا

. لكاشم شوهيفمو قيارو ليمج موي يقبي ةدراهنلا يسفن

.  لهج شالب هعامج اي  هيابعلاو ناتسفلا نيب اوقرفت اولواح

. حرفت يللاو ةولحلا رابخالا رشنت بحتب سان هيفو ةيذؤملاو ةيبلسلا تاجاحلا رشنت بحتب سان هيف هتامامتهاو دحاو لك

. طغضلل ةجاح دخات موقت مزال كنا سحت مالك أدبت ام لوا ادك سان ةيوش هيف‏‏‏

. ةعماجلا فرق نم حاتريه دحاولاو ةزاجا اندخ اريخاو

. تناه صالخ تاناحتما صلخاو دحاو موي يلضاف براي لهسم اي

. ىتدج ىواكح ىوا ىناشحو

. نيمل و هيا لوقيب وه مهافو همالك مهاف نوكي ملكتي يللا نا ينبجعيب

. ايلع يضري ناشع ظحلل ةوشر عفدا ينا لضاف انا ينعي

. هد صلاخ طلغ تاقوا يف يجيب يللا بائتكالا يف نيدعبو

. شقلقتم يريغ هفرعيه شدحم ريب يف كرس

. يسبيب يرتشن حورنب رخالا يف و الوكاكوك تانالعا بحنب انلك

. ليئارسا نم يرتشتب تعلط ةيمالسالا لودلا لك ابيرقت

. كتركاذم ةجيتن ينتسن انيلخ يقب يتقولد و . تصلخ كنا كوربم

. يد ةيودالا لك دخا درب يدنع ناشع يقب

.  بيصنلا هيف يللا هليداو هدراهنلا يناكم نحتمي حوري هدك لالح نبا دح شيفام

. ريتكب يلحا اهلكش ةايحلا يلخيب ساسحا هد كاعم انبر نا سحت كنا

. كلوهلمعيو كحرفيب يللا هيا فراع دح كدنع نوكي نا حرفت ةجاح

. ةطيعم يحورت ةدراب اي كلوقي يللا لك ىتنا هد مالكلاب ىتنا ةوعد شيكلم

.  اركب مولع ناحتما يدنع مكنع ديعب ناشع شتمنم ىتقولد دحل ةيحاص انا

. كمادق هيقالت تناو ريخلا يف امياد ركف ريخلا حابص

. ةياجلا ةنسلل اركب لغشو اركبل ةدراهنلا لغش لجأتب يللا تنبلا انا

. ةياهن شولم بح روينوج ربوس بحا لضفهو

. هليمج اي درولا حابص

. ميجرلا اوظوبته ادك ال لوقتو ةحارلاب كحضت لكالا لصوي املو  ميجر ةلماع انا لوقتو ةدحاو علطت مزال تاتسلا ميازع يف

. طوسبم شيعت تناو مهتقو يف ضورف سمخ امه يوا بعص شم عوضوملا

. بوط اهاوج نا سحتب يد جلتلا ةروك

. ءافولا هد وه مالساي هيب ةبجعم لضفته اهنا لوقت ةعلاط سب اهبيطخ تباس زريبس ينتيرب

. اركب تاناحتما صلخه ينا يه دجب يللا ةحرفلا

. زر لكاتب تناو تسطع ول ةلابز يقبيب كلكش

. ةوهقلا ةحير يز ولح مكحابص

. تدمجتا يشو حمالم انا باقنلا سبلا تركف دربلا رتك نم انا

. هليمج يتنا هدك كسفن يلع شيلوقتم

. ةزاجا دخانهو هج ريبكلا ديعلا اريخا يبراي

. تقو لك يف اهلوق تكاس تناو بصعتم تناو ناحرف تناو نالعز تناو هللدمحلا لوق

. ةرخسم كابشلا يلع هيلجر عفار وهو ماني هنا ريغص وهو شبرجم دح شيفم دقتعا

. يشمي لضفتي ناكملا هبجاع شم يللا انه دعي هنا روبجم شدحم

. ينتستب يللا يه لمعتتب يللا تاجاحلا نكل يشميب مالكلا

. هللا ءاش نا يناتلا مرتلاب ةلئافتم اناو يوا ولح ناك هد مرتلا هللدمحلا

. يوا ةولح تعلط ةديدجلا ةينغالا اوعمسا

. تلات شاهلم لثمم امأي ةروك بيعال امأي نوكت مزال يقبي ينغ يقبت كسفن

. دجب يللا ةحارلا و ةحرفلاب سحنه سب ةنجلا يف

. لوط يلع اهبحب ةليوط تنب يا تفوش ول انا يتقولد

. هنيزواع امه يللا مهلبيجا ةلبهلا يز يرجا ةريغص اناو ينالخ هد لاؤسلا خوراصلا الو يتنا عرسالا نيم

. ةسردملا نم هيا اندفتسا انحا يبنلاو انلوقي دح

. تاناحتمالاو ةسردملاو ةركاذملا نم انصلخ اريخاو

. مونلا ةلق نم العف فرخا تأدب انا

. يمادق نييرصملا يلع ولح ملكتيب دح عمسا امل يوا ةطوسبم ينا سحب

. ملاعلا ساك يف يللا تابختنملا لك بلغت رصم براي

. ةيبرعلا يف ةنوكرم تناك ةيام ةزازا نم برشت كنا يوا طلغ ةركف يلع

. حلصتي كلاح ةينتسم نوكا نكمي ينم دورب شم هد كيلع يربص

. اركب ناحتما يدنع ناشع ركاذا يحصا ناشع يتقولد يقب مانه انا الي

. مهيضرن ناشع انسفن يلع يجين نكمم اننا ةجردل سانلا مالكب متهن انيقب انحا

.  يوا ركشتم كيف كرابي هللا

.  لفاس مالكو بدا ةلق اهلك لاشتت مزال ىد ةينغالا

. حورم تناو اهيب شفقتته يقبي تاردخم كاعم ول

.  برجم دحاو نم ةحيصن  ةزفرنتم ىهو تاتسلا عم شملكتتم

. هللا قلخ يلع يواكحلا ريغ مالك مهدنع لضاف شاقبم

. ةزاجالا تدخو تاناحتما تصلخ اريخا ينا ةقدصم شم انا

. اوكلك اوكبحب انا يبيابح اي ريخ يلع اوحبصت

. بلقلا نم ةوعد وا ةولح ةملك الثم يز يوا ةطيسب تاجاحب دح يا حرفت نكمم تنا

. كريغ اهيب ركف و حبصلا موي لك حابصلا راكذا ارقا

.ةكايش اهمسا يقبيب يد سب لحكو جور طحت اهنا اهيلع ةيافك يقبيب يللا تسلا

. يوا ةريبك ةينح هاوج سب لوط يلع لجار ادك اباب وه

.  كيل مهتاوعد كيل سانلا ةبحم تبثت يللا تاجاحلا نم

. عوجلا نم تومه ىقببو قياقد سمخ دعب مضهب ابيرقت انا ةتالت وا نيتعاس دعب لكالا مضهتب ةيعيبطلا سانلا

. ةضايرلا يف ةيئاهنلا ةجردلا بيجا هللا ءاش ناو هللدمحلا ولح ناك ناحتمالا

. مكاصقن تناك سب يوا ةولح تناك ةموزعلا

. ةروثلا يف كراشو بضغلا ةعمج موي رصم يف ناك يفيرعلا ةليقتلا ةأجافمك يد اودخ ىقب الي

. بادك كنا تفرع امل تناك اهتكحض ةكحض بعصا

. براي كريغ هيا انيف انحا فراع شدحم انبولق حير براي

. صلخه اريخا تاناحتما موي رخا اركب

. ةولحلا مكنويع يلع ةداعسلاو لفلا حابص

. يتاوعدب سب هيذأه نامك انا ىكيذاي هنا ركفيه دح يا

. ءايزيفلا لابقع يوا ولح ناك ناحتمالا

. ناحتمالا ةعاتب ةلئسالا لك ينوشغو ينوقحل نيبقارملا سب نحتمب اناو ديدج جهنم عرتخه تنك

.  ةزاجالا تادبو صلخ لوالا مرتلا

. يشمته كنا كمالك نم نياب ناك لوالا نم كرسخه ينا فراع تنك

. لايعلا ةعاتب يد تازاجالا. تازاجا شدخاتبم دجب لغشلا بحتب يللاو عمتجملا ديفتب يلا سانلا

. ةوقلاو ربصلا ينيديه انبرف شنكم ولو ريخ يقبيف ريخ ناك ول ايل هيبخم انبر يللا ةينتسم

. يداع قوسلا يف عابتتب ةعونمم تاجاح يقالا نكمم تيقب انا

. ينيع نول سفن يقبي هنيع نول دح لباقا ةزياع

. لصحته اهتنمتا تنا ةجاح لك يقبي ريخ كتين تناك ول

. شردقتتبم ةجاح تقب يتقولد دح حماست كنا. كيلع ظفاحي شردقم دحل عجرت و كسفن نم شللقتم

. طوسبم كتايح شيعت تناو ريتك انبر رفغتسا

. نيسردم مهمسا يازا لود مهاف شم انا

. شاهققحام و ةجاحب ملحا شبحبم ينا ينع اهفرعي شدحم يلقايهتب ةجاح

. ةريصق  ىنا ةطوسبم انا

. دجب هياب سساح تنا دحل شلوقتمو تكست كنا كلنسحا انايحا

. مانا شخب و مهبيسب يناب سانلا نم مقتنب انا

. يسفن دستبو اهبحب شم اودرب هتالوكش ترطم ايندلا ول يتح

. ةسردملا تاجاح لك يه حاترمو طوسبم اناو اهريغ نم شيعا ردقا يللا تاجاحلا

. مهيلاها حرفت ةولح تاجرد اوبيجيو ةدراهنلا مهيل ناحتما رخا يف مهقفوي انبر

.  ليللا فصتنم دعب قوست يللا نيقاوسلل ةفلاخم اولمع

. رمحا طخ اهيتحت شعلطيمو ةقرو يلع طلغ ةملك بتكي امل برغتسي دحاولا يقب بوت باللا يلع ةدعاقلا رتك نم

. ولح موي علطي برايو انموي أدبن هللا مسب

.لغتشاو جرختاو ةنس اهلك تناه يد ةنسلا تاناحتما لك تصلخ يقبا ادك هللدمحلا

. جيلخلا يز انيز هد رحلا وجلا يلع دوعتن ادك دعب مزال

. هنم شحوا تيقبام دحل نسحا انا لوقاو هيلع قيرتب تنك

. بعللاو صقرلا يه موي لك اهلمعا لضفاو اهنم قهزب شم يللا ةجاحلا

. حص لوط يلع هسفن فياش دح عم شيعت كنا يوا بعص

. هيا لمعا فراع شتقبم اناو نامك يلقعو يبلق يلع ةرطيسم يتيقب

. اهيلع اوظفاح يوا ريتك ريخ اهيف يد يحضلا ةالص

. ةيوش بعلنو كيرب دخان اولاعت يقب ةركاذم ةيافك

. نسحا كسفن عم كيلخف كسفنل بحاص نسحا نوكته تنا

. نويزفلتلا يلع ةعيذم شم هللاو لصف يف ةسردم يد ةعيذملا نا سحب

. اهورمدي نيزياع يللا لك بلغتو لوالا نم يوقا دلب عجرت نميلا هللا ءاش نا

. نيينطسلفلا امه ةكبد اوصقريب مهتفوش سان نسحا ةحارصب

. كاوج يللا لطبلا علطو ادك دعب شفسكتم هعلطي فسكتيب سب قراخ لطب هاوج انيف دحاو لك

. ةزاجالا اندخ هللدمحلا

. يتما اهرود يجيه تسلا لاموا لجارلا ةجاح لك وه

. ينلغتشيب دح فوشا امل يدحول كحضب يسفن يقالب

. ةداعلاك جرخب شمو هيج هوها ةعمجلا موي ةينتسم تنك امل عوبسالا لوا يف نيركاف

. ةغراف اهينع يقبتب سان يف

. دجب اهيف نيطوسبم انك يللا يناوثلا ةيوش يلع تقولا فقون ردقن تيرايو

. يتيلح ول ينيلباق يقبا هغامد يف لوقيب هنأك سحب قيفوتلا كلانمتب ناحتمالا ينيديام دعب يلوقيب سردملا امل

. يسفن نيبو ينيب كمتشب سب شملكتبم تلعز ول ينا يعبط

. يد ةنسلا تاباختنالا لزني تيبلا نم دح نا ةقفاوم شم امام

. ةفاحص همسا يقبي ضورفملا هد لبهلا ةمذلاب

. رحلا يلع تدوعتا انا ادك يلع ةدوعتم شم اناو لقت تدتبا ةرارحلا ةجرد

.  ليكولا معنو هللا يبسحو ةدراهنلا ةزاجالا اودخ يللا لك نم ةظاغتم انا

. بحته ينعي بحته تنام ينباي شلواحتم

. اهلفقن ناشع انيديا سوبتهو ةيوش امام . ةحوتفم اهبيسنو ةجالتلا حتفن ةيوش لك

. ريتك رفغتستب كنا زفتسم دح فوشتب امل لصحتب ةجاح نسحا

. لود مهبجاوح يف شوبعليبم يللا تانبلا نيولح هللاو

.هسفن ينيرحبلا بعشلا نم رتكا اوقب نيرحبلا يف نيدوجوم يللا يتقولد تيوكلاو ةيدوعسلا نم يللا سانلا

.  تقولا صن ىف انصلخو يوا لهس ناك هللدمحلا ةدراهنلا ناحتما

. نيسيوك يقبنه هلاح يف دحاو لك بيست سانلا ول

. ةجاح ياب هنم ديفتسب شم ينال هيب ةوعد شيلم انا ديدجلا يروشلا سلجم

.  ةيهاد ىف انيدويه رمياهزلا. همقن هد نايسنلا

. لفلا يز ناك ءايميكلا ناحتما هللدمحلا

. هلعز مغر كلكحض نامك وه هيقالتف نالعز دح شو يف كحضت امل ةليمج ةجاح

. يكيلع مارح لكالا يف ةطش ةيافك امام اي

. تكسا فرعب شم ينال اهبحب ةجاح نع ملكتا يدتبا امل شقهزتمو ينعمست دعت مزال دجب يبحاص نوكت ناشع

. هد هالمع يتنا يللا تيرافعلا جايكم يقب هيل ةولح كتعاتب ةحيرستلاو ولح ناتسفلا

 . ريخ ىلع لمكي هد رهشلا براي

. باصعالا قورت ةجاح رتكا يد حبصلا ةعاتب ةداسلا ةوهقلا

. سب داحتالا اوعجشيب يللا لكل ريخلا حابص

. رهقت ةجاح دجب يسار قوف طبخي لامع دح يف نأك

. بحاص شم يقبي بصعتم نوكت اما تقو كرعاشم شردقيم يللا بحاصلا

. ينات دح يف شم اوتنا مكيف طلغلا عقاولا رمالاب اوضرا صالخ

. فورعم كسفن يف تلمع يقبتب دح لهاجتتب امل انايحا

. يوا ةدماج نوكته سمشلاو رح نوكيه تبسلا موي وجلا نا اولوقيب

.  ةجاحا ىلحا ىرصملا لكالا نا ينعي فورعم

. يحاترت ناشلع صلاخ رتيوت اوغلي براي هلل ءاش نا

. يريكفت سفن وه مهريكفت نا فراع يللا سانلا عم ريغ ملكتا شبحبم

. عوبسالا يف موي لوا وه اركب نا ينركفي دح ةيوش لك مزال شم

. انبرل يعديب وهو يناسني شدحم

. ةدراهنلا ةقباسم يف يوا بسكا يسفن انا

. هيا تناك كتبدك ركتفت كنا يه ةراطشلا امنا تنب يلع بدكت كنا شم ةراطشلا يبيبحاي ينباي

. هللاو اوكاعم ةدعاقلا نم طسبتب ينال اركب ينات اوكاعم دعا عجره ينا مهملا

. كوخاو كبحاص نيب ريبك قرف هيف

. كدعاسا فرعه شم يتقولد لاغش شم رتويبموكلا

. ليقت رازه لطبن تيراي ناعدجاي يبنلاو

. باحصا يلحا يلع لفلا حابص

. ناويحلاب ةوعد شيكلم ناطلسلا تنباي اهيلخي هتينغا ريغي ضورفملا ةيودع

. ةدراهنلا شتام يف ةيدوعسلا بختنم بسكي رصم بختنم يسفن

. تاناحتمالا لبق ركاذن قحلن براي

. يقب ضورفملا هد سب هحاجن نم قثاو نوكي دحاولا مزال

. سان نسحا انيقب انك مهلاح يف اوقب لوط يلع سانلاب مهسفن نيلغاش يللا نيفلختملا ول

. جرختنو ناحتما رخا نحتمنو دحاو رهش لضاف

. ةزاجا سب مايا تالت امه رخالا يفو انينع علطيو يقشنو بعتن انحا ينعي

. ةيعامج ةدابا نيجاتحم اوقب ايندلا يف يوا ترتك ةهفاتلا سانلا

. سب انا هد الو اودرب كلقعزيب كاباب كوخا لكا لكاتب امل

. يل ةبسنلاب بعرم موي ناك يئادتبا يف تنك امل يبرعلا ناحتما موي

. ينات اهنم يرتشا ةزياع يوا ولح اهمعط يد ةوالحلا

. اويشم مهلك باحصلا تصلخ ةحلصملا امل لوا

.  تاعامتجالا ىف اناو كحضلا نم يسفن كسما شردقبم

. ريخ يلع مهيدعن ردقن ناشع ريتك ربص نيجاتحم لود نيمويلا

. يدحول ةمومهمو ةتكاس لضفب دح بتاعا فرعب شم انا

. هللاو دجب ولح يتوص انا نا قدصم شدحم

. هتحارب هدنع نم مالك طحي فرعي ناشع اونجستا وا اوتام يللا سانلا يلع ريغ ملكتيب شم دحاولا هيل تفرع يتقولد انا

. يد ةولحلا ةوعدلا يلع ةجاحاي كمركي هللا

. ةحرفلاو اضرلا حابصاي

. ةيناتلا ةضوالا يف نريب اهنوفيلت ةدحاو يه دهفلا دعب ةجاح عرسا

. نسحا اركب نا ناميا كدنع يقبيو انبر ءاضقب يضرت مزال طوسبم شيعت ناشع

. شالب كلوقب انه نم تنا شريطتمو يبلق نم ةبورعلا شريطتم ناشع وهام

. حبصلا ةعاتب ةوهقلا يه دوملاو جازملا قورتب يللا تاجاحلا

. نمت يلغاب صيخرلا يرتشي يجيه نمت ريغ نم يلاغلا عاب يللا

. جرختلا كوربم فلا  سب الصا هيا ناك كصصخت تنا ةفراع شم انا

. ىوا بعتيب اهاعم مالكلا سان ىف

. هليمجو هلهس ىجيت اهتاناحتما نحتمتب ىللا سانلا لك براي

. كرحتتب جلت ةتح هنا سحت هد سردملا

. يوا ةبعص يقبتب يد اهيلطبت مزال يقبت تقو يجي نيدعبو ةجاح ىلع ىدوعتتب امل ةلكشملا

. هيل شفرعم كوب سيفلا يلع يسفن تيقل ةجاح يلع عجارا ناشع رتويبمكلا تحتف انا

. ةزاجالل تاجاح لمحاو ةمزال شاهلم يللا تاجاحلا لك حسما يقب يتقولد

. لهأتن يللا انحاو ةدراهنلا شتام يف بسكي يللا وه انبختنم هللا ءاش نا

. هللاو كيلع بعصت سان اباب يلع زنك يلع رودتب اهنأكو سانلا تاطلغ يلع رودت دعتب سان يف

. هنع هتعمس يللا نم سب شوفرعتم تنا دحاو هركت نكمم تنا ضعب يلع ملكتتب سانلا ام رتك نم

. ةركاذلا دقف ةدامح  ناحتمالا ءانثا و  صلاخ ينات ةدامح تاناحتمالا ةرتف و  ةدامح ةنسلا لوط دحاولا

. يتقولد اياعم جرخي يجي نيم

.  انحا ادعام ءاتشلا ىف ةيردنكسا رفاست سانلا لك انعمشا

. تنلا اننع عطقت اهنا امام اهبحتب ةجاح رتكا

.  ةباجالا ةفراع ابيرقت اهنال اهيلع بدكت ىعوا ىقبي اهبجاح ةعفار يهو لاؤس كتلأس تس ةدحاو ول

.  ليمج اوكحابص لعجي انبر

. اركب نسحتته ديكا ةبعص تناك فورظلا امهم

. ةزاجا دخانهو تاناحتما انصلخ اريخا

. اهيف تنا يللا ةهافتلا يلع مالساي

. يتايح يف اهتفوشو اهتيرق ةجاح لبزا دجب ينعي

. نالعز كفوشا شلمتحتسم هلوقيب دح هدنع ىللا تخب اي و

. لصحي هد لك نا عقوتم شتنكم انا سب

. ديدج شوب مياق كنا سحت لغش اهيلع ةدخم يلع مانت امل ةجاح مخرا

. كيلع يوا يلاغ دح نم ناك ول الا عجو همسا شاقبيم عجولا

. لهس ناك ىزيلجنالا ناحتما هللدمحلا

. نسحا نوكي اركب نا يعدن اننا ريغ انيديا يف ةجاح شيفم

. صالخ ناوخالا ةعامج يلع يقب موجه ةيافك

. نمطتم تناو كتبقر اهيدت نكمم دجب اهبحتب ول

. هيلع مكاعم ملكتب ينالو ايندلا رابخا هنم فرعب ينال ريتوت بحب انا

. ينات يلاب يلع هيف رطخته شم موي يجيه ديكا ةلكشم شم سب يوا ينتشحو تنا

. ةولح راكفا يلولوقو اوكيأر هيا  حبصلا دح حرفا زياع

. دجب ةيفاص كتين ول ققحتته اهيب ملحتب تنا ةجاح لك

. ضرملا انيل اوباج ىقب يجيت ام يز يجيتو ينات ءايحالا مه ليشه شم ينا تررق انا

. ةبصعتم تنكام رتك نم ينانس رسكه تنك

. سب اهيف يللا ولحلا نيبت اهنا يف ةرطاش سان يف سب بويع شوهيفم دح شيفم

. درو ريغ نم شيعي ردقي دح شيفم

. كنم حورتام لبق يتقولد كديا يف يللا ةجاحلا ةميق فرعا صلخته ايندلاو صلخيب رمعلا

. يسفن يضرا ناشع بتكب انا دح يضرا ناشع شبتكبم انا

. ةبوتلاو رافغتسالا ةصرف ينادا انبر نا هللدمحلا

. نيمهاف شم يللا اوتنا هللاو لقعلا نيع هد ينانج

. ريرسلا نم موقا ةرداق شمو درب يدنع

. بلك تيرتشا انا ول اهقياضيه يللا هيا ينعي

. يدحول اهيلع صقرب رينم دمحم ةعاتب مامحاي ةينغا

. هد ةجاح لك يف  ىندلقيب يللا يتلاخ نبا يف نيدعبو

. دسحلارش  اننع دعبي انبر 

. ال ادك ريغ لهاتست ةريبك ةكرام تناك ول سب كليجا عنام شيدنعم

. ةمعن هد لقعلا نا دكأتت كيلختب سانلل تافرصت ةيوش يف

. ةمعن قالخالا نأل هد يوا ولح شم مهلكش ناك ول يتح مهلكش بحنب مهقالخا بحنب امل

. شترهظم ةسل داوملا يقابو سب داوم عبرا يف تحجن انا

. هشو يف رشكت ناشع هيا هبنذ ةدراهنلا سب ةجاح يف كقياض حرابما نوكي نكمم

. هتلعز ةجاح تلوق نوكت نسحل قياضتت عجرت باتعلا دعب و هبحتب دح بتاعت امل كعجويب كبلق

. ركاذم علطاو لحا فرعا نحتما امل زياج شم أدبمب ناحتمالا لخدتب سان يف و

. ملكتاام ريغ نم رواشب اناو يمالك يمهفت ضورفملا ينعي يتبحاص يتنا

. يوا ريتك تاجاح لوقيب انايحا توكسلا

. انيف هولمعيب يللا مارح هللاو

. يقب شغ هد نيتنس اوقبيب نيتعاسلا ةسردملا يف نكل تيبلا يف ةعرسب يدعيب تقولا

. ةرونملا ةنيدملا يف شيعت كنا ةريبك ةمعن يد هللاو نينس نم ادك لبق اهتروز

. هللدمحلا ءامسلل لصوت ةجردل ةلئافتم

. هللاو ىلجر الو ىدياب ةساح شم ينا ةجردل درب ايندلا

. ةياملا ةرارح طبظت ةعاس صن لضفتب يمحتستب تناو ءاتشلا يف

. يوا ةبعص تناك يللا يه هتركاذم سب لهس ناك ناحتمالا هللدمحلا

. كلضفو كتمعن ةركاشو كاركاف امياد يللا سانلا نم انلعجا براي

. ةزاجا تدخ صالخ ينا شفصوتتم ةداعسب سساح

. دودح شولم حرفو لؤافتو لما مكحابص

. فقوملا يدعن ناشع سان ةيوش عم يباغتن مزال يقبيب انايحا

. مهيل قاتشا امل هعمسا يقبا ناشع ينوفيلت يلع يباحصا توص تلجس

. هد داسفلا نم ءزج كنا كلوقا بحا يبيبح داسف تقب اهلك ةموكحلا نا بتكيب هنوفيلت كسامو سانلا حلاصم لطعمو هلغش بياس

. ةعرسب ةيام ةيابوك يلبجي دح الي

. نينس ةرشع انحا لصا

. يناوث يف ةرفسلا يلع اونوكيه مهلك و ةدراهنلا ةتف اوكلتلمع الي كتليعل يلوق سب

. كجرفي رداق وهو انبر دنع كقزر حرفا و كحضا

. كتايح يف ةرم ولو ركاذم تناو ناحتمالا حور

. دمجتنه لقت هلامع ةرارحلا تاجرد

. كتايح يف اهارقته يللا بتكلا نسحا نم يفيرعلا روتكدلا باتك

. دوقفملا زنكلا ةطيرخ يلع ريودتلا يز يقب لحم يلع رودت كنا

. هفياش شم يللا انا سب دوجوم بحلا نا نمؤم

. ةريبك تاجاح انرسخ امهم ايندلا يف انراوشم لمكنه

. ضعب عم دحاو نيسمخ نم رتكا اياوج يللا انا

. ديدج ءايميك جهنم تفلا انا

. نوكيف نك ةجاحلل لوقي بر اندنع انحاو ةليحتسم ةجاح يف نوكي يازا

. موهفم شم ساسحا ىتقولد يساسحا هد وه

. ديدج و لوا نم تدلوتا ينا سحب ينع ةيضار نوكتب امام امل

. توصا الو كحضا ةفراع شم هللاو تلبهتا تانبلا

. انيلع كوحضم انلضف انك اهدخانب يللا تامدصلا ريغ نم

. هللدمحلا لوط يلع افدب تيسحو ريرسلا نم تيطن تحجن ينا تفرعام لواو دربلا نم تومه تنك

.  شتاملا ادبيو ةقيقد ماك لضاف

. لاؤس يا كلوقت لوط ىلع ةكحض يه شاهيفرعتم تنب عم ناحتمالا ةعاق يف شغلا ةيادب

. ةجاح لكل جالعلا هيف نأرقلا نا هفرعا يللا نكل هنم اوناعتب يللا هيا وا اوكقياضم هيا فراع شم انا

. خبطملا ةنيكسب اهزوج ناسل تعطق ةدحاو هيفف  قارعلا يف اما ةليوطلا هرعش لصخب هتبيطخ قنخ دحاو اكيرما يف

. دربلا رتك نم ادك اولوقيب ةيردنكسا يف نيشياع يللا سانلا يلقايهتب

. فياخو هدراهنلا بعص ناحتما يدنع يلوعدا. اعيمج ريخلا حابص

. ةزاجالا دخان و موي اهلك هللدمحلا ءايحالا ناحتما نم انصلخو

.   هللا ءاش نا بسكنه ىقبي يناثلا طوشلا ةليكشتب انبعل ول

. براي مهقفو براي . ناحتمالا ىف هبمج نوكت كنا يعديب دحاو لكل بيجتسا  براي

. دجب يوا ةولحلا ندملا نم يد ةروصنملا

. يبلق لك نم مولعلا هركب ينا ةممصم لضفهو

. ينات دح يز شاقبتم و نسحالا تنا كيلخ

.اهنم صلخنب امل حرفنب نكل ةمزال شاهلم اهنا عمو انفرقتب سب ةريغص اهنا عم تارشحلا يز يقبتب سان يف

. ةجاح الو ةعرسلا نم نيفياخ شم سولف اوعمجي مهنا وه يد تافلاخملا نم فدهلا يقب

.  نسحا نوكتب امياد  فدصلاو ةبيرغلا سانلا ينوقدص

.  هعيرسلا قرطلا يلع اهيب حومسملا ةعرسلا اودعتي يللا نيقاوسلل ةفلاخم

. تاناحتما صلخه اركب

. ةداعسلاو ريخلا حابص

. ريخ ىلع اوكفوشا يقب مالس لزنا و سبله انا الي

. اهلمعنه ةسل نامك تاقباسم اندنعو

.  نيميلا اهيديا يف ريكنام طحت يازا اهنا يف صخلتت تانبلا لكاشم ناطلغ كنا كلوقا بحا بحلا نم تانبلا لكاشم لك نا نيركفم امياد بابشلا

.كانه هيف شيلعلطتمو ولح ملح فوشا سب يليعدا

. يفدتيب بحيب يللا نا حيحص ةعيظف ةدحوب سساح نامك تنا درب ايندلا نا ريغ

.  مولع لخدهو ققحتا ىملح اريخا ساناي ةطورغز يلحا ينوعمسو

. ينعي نيمدا ينب ةنايلم ايندلا لصا ةردان ةجاح كنأكو اياعم شفرصتتم

. انا اهبتكاو روهتا ام لدب تنا اهبتكا رهزالا خيرات نع هنيودت نيزياع كيزا

.  لاغش برضلاو تارهاظملا يراتاو ةريتك فقوملا يف تايبارعلا هيل  لوقا اناو

.   رسخي ىلهالا ةيوش مانا انا وه

. سيوك لحا ينا الصا ةعقوتم شتنكم هللدمحلا

.  هدابع لمعلا اعبط

. ينولثمي ناشع شموهترتخا امو مهتيقال مونلا نم تيحص ينال  ينلثميب شم ديدجلا ىروشلا سلجم

. مهيف ةمعن نسحا مالا لضفته كتايح يف ريتك معن كدنع ناك امهم

. نحتمب روهش تالت يلاقب انا

. رتكب يلحا نوكيه ياجلا هللا نذأب مهاي يشماو كموده مل

.  يوا لهس ناك ناحتمالا هللاو ها

. ريخ يلع اهنم اوتعلط اوتنا نا هللدمحلا  تانب  اي همالسلا ىلع هللادمح

.  تكستو بارت لكات  هل تلاق  هيا لكان انحا تايولح لكات تايولح امل  اهلاق   اهيضاريو اهعلدي زياع ماق تايولح لكاتبو اهزوج بنج هدعاق هنالعز هدحاو

. هللا ءاش نا يجاه اطشا صالخ

. يقيقحلا هناكم دخايب دحاو لك سب اهتعاس ةبعصلا فورظلا يف ريغ هبيابح نيم شفرعيبم دحاولا

. دجب دمجتا دحاولا دربلا رتك نم

. ماكز اهدنع ةلمن تفش دربلا ةوق نم

. سطاطب مهاعم يليطحو مطامطو ضيب يليلمعا

. يفاد انتيب نكل يوا درب ةسردملا نا ةسردملاو انتيب نيب قرفلا

.  هجاح لك ىف بولطم ماظنلا

. يوا ةولح يقيسوملاو ةفحت ةينغالا يتبيبحاي كوربم فلا

. هللاو سفنلا اوحتفي و بلقلا اوحرشي و نيولح مهلك

. حارج هلك ناك اد يضاملا

. يوا طيسب ناك ناحتمالا براي كيل ركشو دمح فلا براي

. ردقتب شم اودرب تناو كزعا لضفا ينا ةبعص

.  ةجاح اي بشبشلاب ناشنلا يف ةلوطب ةدخاو يتنا سب هيا لوقا

. ريخب يلهاو ريخب دلبلا حاترم اناو مانا ردقا ادك هللدمحلا‏

.  لح شولم ةرخسم بعش . ىروشلا سلجمل تاتسلا لوخد نالعا دعب

. نمت شولم يللا شبحبم

. دحل ريغتيه شم عقاولا نال كسفن ريغت مزال يقبي كعاتب عقاولا لبقته شم ول

. ةجاح رشني شدحم تيراي طباظ ةيصخش لحتنم دحاو هد

. فاخت اهيلخ دماج اهليصوب

.  كمهاف شم هيا كترضح يدصقت

. ناحتمالا يف ةلبهلا يتاحلطصمو يتاباجا ىلع كحضا تدعق انا ةحارصب ينعي ةدراهنلا يفيرخت ببس وه رتيوت يف هللا يبسح

. يد ةليمجلا ةعاسلا تيرتشا تحور ينات ةلوفطلا مايا عجرا تيبح

. اعبط ةداعلاك ادج رح وجلا

. يربصا يه يسفنل اهلوقا بحا يللا ةملكلا

. ةدراهنلا انيف هلمع يللا ةميق فرعي ناشع توميو ةثداح لمعيو علطي ءايزيفلا سردم هللا ءاش نا

. ايلع يلها ربصي انبر ةدراهنلا صلاخ ديدج جهنمو باتك تفلا هللدمحلا

. اهاعم لجار تنكو اهيمحت تردق ول كبحته

. موي رخا هنا ينربصم يللا سب

.  هيام برشب اناو ينكحضي دح شبحبم

. خبطملا يف كحضت فقت و ياش ةيابك لمعت و هدك ةعجارم صلخت و ناحتمالا لبق يردب يحصت ةجاح نسحا

. ادك لمع يللا هللاو ريخ هيزاجي انبر

. لوط يلع دوجوم لضفيب مه شيفم نيلئافتم اوكيلخ

. رح وه لضفيه شم يللاو اياعم لضفيه ينبحيب يللا ادك دعب ينع دح دعب يلع مدنه شم انا‏

. اهيلع اوظفاحف  هايحلا يف كحاجن يف ميظع قرف لمعيب كتالصب كمامتها

. مرتحم لضفي يداع نخديب ول باشلا امنا  اهكولسب تنبلا نيخدت نامك طبري هنا يقب برغالا و العف ادج هبيرغ هجاح

. ولح كيلاوح يللا لك فوشته ةولح كنيع ول لصحيب يللاب ةوعد شاهلم اناوج يللا ةولحلا تاجاحلا

.  نكمي ادك ناشع دحاو رهش يف ةدولوم انا وه ام

. انمسجل يوا ةمهم يد حبصلا نيرامت

. ةلماجم ريغ ادك دعب عجريه شم تيشم ول ةدحاو ةرم ريغ يجيب شم بحلا

. ادك ريغ مهاعم شفنيم عيضت مزال سولفلا ينعي

. ةولحلا كتاملك و كقوذب  ةولح مهتفايض يلخف كفويض امه كوعباتيب يللا كتيب يز رتيوت يف كتحفص

.   هسوبت رخالا يف و لامشو نيمي هبيجتو هيف طمرمت لضفتب حبصلا اهنبا سبلت يجيتب امل تسلا

. نوجس در ىقبنه يبحاص عم يتقولد ةباينلا حيار

. طلغلاب يما تبلعكو ياج يللا نيم شتفوشمو يتخا لبعكا زياع تنك امل هيلع تمدن بلقم رتكا

. هدلب مسا عمسي امل لوا عرسا قديب دحاولا بلق نا تتبثا تاساردلا

.  تاسيبوتا مهلوتعبيب ةركف ىلع شلصحم ال

.  ةولح نوكت ام رتكا ةيكذ نوكت اهنا تسلل ةبسنلاب نسحالا

. تيبلا تعجرو ةقرولا تملسو تيلحو اهتمهف يزيلجنالاب اهتلاق سب هباجالا تلاق لاؤسلا حرشتب ىهو هلبالا ةدراهنلا

.  يد ايندلا يف هبحب دح رتكا تقب ةيناطبلا درب ايندلا ام رتك نم

.  اهتروثب سنوت تالافتحا ىف كراشي ناشع سنوت ةركب دعب حيار ىسرم

. سب هعمج موي نوكت عوبسالا مايا لك تيراي

. يرتفملاو ملاظلا ىلع انبر

. نيقياف ةعامج ةزياع رصم يد لاق شيورد ديس

. ادج ةركاذملا هركب انا

. هيب ينتدعو يللا ريخلا براي ينقزرا ينترما ام يز ةرباص انا براي

.  ناك امهم  دح ىلع فقتب شم ايندلا

. ريتك يلاقب طبخلم يمون ادك ناشع نكمي سيوك اومانيب شم نيولحلا نا اولوقيب

. ايلاوح ةجاح لكب يمامتها دوزاو يسفن زفحا ناشع يد تالاقملا ارقب انا

. درب اهنا ينات دلب يا يلع لوقا فوسكم هللاو رفصلا تحت نيرشع تناك ةرارحلا ةجرد موي ماك نم

. اودرب كيل يفاص يقبيه هبلق هتيحان نم يفاص تنا يللا لك شمو كبحيه هبحتب يللا لك شم

. دربلا نم ضفنتا لامع برهكتم يللا يز مونلا نم يحاص

. تاليمجلا لمجا يه رياني يف تدلوتا تنب لك

. تاظفاحملا يقاب يقب شفرعم  ةيردنكسا يف صلاخ يوا ادج رح وجلاف تتاف يللا مايالاب ةنراقم

. ةجيتنلا يف انرطاخب ربجي انبرو هللدمحلا تصلخ تاناحتمالا

. ىنويع نم

.  ينكلمت كيلع بعص ينا هانعم هد صيخر يللا انا نا هانعم شم هد ينتبس ول

. تانبلل يسيطانغملا ميونتلا يز هد رعشلا يف بعللا

.   نينابره نويلم ماك الا لضفيه شم .   يسفن يفشتسم يف زجحتي مزال ناك  يسفن ضيرم لك ول

. سب حرفلا يف شم نزحلاو حرفلا يف اياعم اوقبت ضورفملا ينعي يبحاص اوتنا

. يهام يز اهتدخ ول يلحا يقبتب تاجاح هيف اهيف ققدن مزال ةجاح لك شم

. ايلع هسفن فوشي دحب متهاام لك انا ادك دعب دحب متها زياع شم

.  هيل نيفراع ديكا لصفلا نم اودرطتا ول ةحرفلا نم اوتوميب انتسردم يف تانب يف

.   رافك امه ىنعي يداجردلل لصوته شم ديكا ال

.   دلبلا نمو لغشلا نم نافرق ىقب دحاولا ةحارصب

. اركشو حاجنلا فوشيه شم هنا سحي دحاولا يلخت الو شطبخلت ام يلا يوا ةلهسلا كتلئسا ىلع كركشا زيزعلا انروتكد

.  كبويع اوراديو كيف يللا ولحلا نع اوملكتي يللا امه باحص نسحا

.  هدراهنلا سيوك تيلح

.  ةولح ىتقولد ةرارحلا ةجرد

.  ةريبك هعتم  كما ارو نم قبطلا نم ةيلقملا سطاطبلا ةقرس

. ةيرصملا ةيسنجلا بلطه تنك يناكيرما تنك ول يتح

. دجب يللا لغشلا ادب يتقولد يروشلا سلجم

. يواسنرفلاو يبرعلا مهنم دحاو تقو يف ةغل نيرشع ملكتي فرعيب هد دلولا ليحتسم اهمسا ةجاح شيفم

.  مهفيه دح شيفم كسفن شبعتتم

. ىقار مالك

. كنم تيشغ اناو كتيبرخي هلاق .هبحاص ةقرولا يف سردملا تمتشو ايندلا تلدهب انا هلاق ناحتمالا يف هيا تلمع هبحاصل لوقيب دحاو

. هد ناكملا يز سانلا دبعتسيب ناكم يف نوكت كنا كردق

. ةيذالاو رشلا شم  ةسيوكلا تاجاحلاو ريخلا ىف اياعم نوكت مزال ينعي يبحاص نوكت كنا

. حبلا مسن ىلع هللا

. يتعاتب ةكوشكشلا اهتبجع امام نا ةجاح مها ايل اهيلخي انبر امام عم راطفو ةكوشكش ىلحاو

. لكالا ينعي مفلا ةضاير وه ادبا هنم لمب شم يللا طاشنلا

. هللا ءاش ام يوا ولح دجب

.  ةديعس ةزاجا ىتبيبح اي يعتمتسا

. هد دربلا وجلاب ةطوسبم انا

. ينقفانيو ايلع كحضي دح نا الا ةجاح يا لمحتسا انا

. ضرالا يف اهعرزت يللا تنا مزال يد ءامسلا نم كيلع لزنته شم ةحرفلا

. بابشاي يتقولد اوكتصرف ينات اهبيطخ تباس زريبس ينتيرب

. ةركف ىلع حص شم ةمولعم

. نسحا نوكيه ياج يللا هللا ءاش ناو هللدمحلا سب ةيوش مخر ناك يناحتما

. لاسب ينوقالته ةجاح لك يف ينعي نازيملا جرب و برقعلا جرب نيب ام ادك ةجاح انا

. اهلك ليحتسملا لجر ةلسلس تناك اهتيرق ةجاح لواو يوا نامز نم ةيارقلا بحب انا ال

. يجيه ديكا حبصلا نا دكأتم اناف لوطي ليللا امهمو

. صلاخ ينات ةلئسا نيبياجو تاجاح مهل نيددحم يعيبط شم ةينات ةنس تانبل لصح يللا ةدراهنلا

. تكاسو حبصلا نم تاشاعملا ةوهق يف دعاق ينا يناسسحم يتنا

. ادك نم لدنا شيفم يلقايهتب ركسلا ةبلع اوج لصب طح ناويح

. ءافعضلا لبقتال ةايحلاف ًايوق نُكو كسفنب قِث

. يوا ةرطاش كلكش كزيكرت يلع هللا ءاش ام دجب

. ننجي ناتسفلا يف كلكش يتنا ةولح ةكحض ما اي

. انيعي انبرو ريتك تابيردت جاتحم سب لهس عوضوملا

. نزولا صاقنإ ىلع دعاسيو ةيومدلا ةيعوألا ةيوقت يف مهاسيو بلقلا ضارمأب ةباصإلا رطاخم نم للقي لدتعم لكشب قتسفلا لكأ

. هلمعتب تنا يللا لطبت ام دحل ةدراب انا ام رتك نم كقياضا لضفه انا

. يديموك ةجوم يد اهيف انحا يللا مايالا نا ساسا ىلع ةدوربلا ةديدش ةجوم فوشته ةياجلا مايالا نا لوقتب ةيوجلا داصرالا ةئيه

. ًانايحأ انتمارك انيسنت ةفطاعلاف

 .   انيف خوراص برضا موقا اما لياق ماق  ناقهز و يضاف هسفن فاش هلصا ةزغ بعش

 .  بلك نيتس دالو اقح مكنا . معن اولاق ناشع ةقزترمو ديبع مهيلع اولوقيبو ءانيس لها ىف اومتشيب

 .  بلكلا دالو اي بط ايل بوتكم شم

 .  ةلئسالا يف مكتحار اوذخ

 . هتحمل ﻻو هدع رمعلا

 .  اهيل كنم هعزوا اي سب

 .  ىدنع اونوكت مكلك نا ىنمتا اتسنالا ىلع ىباسح هد

 .  ليمج ربخ ىلع اوحبصت

 . ليمج اربصف ام اموي رادقالا اندعستس

 . لغشلا اناعم دخان ناشلع رغصيو ربكي ريرس اوعرتخي ضورفملا

 .  فيفخ اهمد نامكو ةقرلل ىقيقحلا ىنعملا ةريصقلا تنبلا

 . شتاملا ىلع جرفتاو تتومه ايلارتسا نيب و اننيب تيقوتلا قرف فرعي شدحم بط

 . ىعيش ريكفت هد

 . دمحم اي ىبيبح اي . كيلع هللا تاولص

 . اضرلا دعب دمحلا كلو تيضر اذا دمحلا كلو ىضرت ىتح دمحلا كل مهللا امئاد اهوددر

 . ملاظ موي ىف شمان الو مولظم تاب ىللا تخبايو

 . ينوقدص ريثكلاو ريثكلا هتوفيس اهأرقي نل نم ادج هعئار ةصق  ةلوارفلا عئاب ةصق

 . بعشلا هوج يللا زانيفاص علط هد ءاتفتسالا العف

 .  هيا الو انينع رون متنا نا اوتيسن اوتنا. نطاوملا ةحار انفده انحا

 .   انتايح روما لك ىف رثكأ ةينالقعب ركفن نأ ليمج

 . اهلك سانلا ايلع تيمل و ها

 . ادك و  ليمجتلا تايلمع و دشلا و ميجرلا موزل هضرب مزال ها

 . ﻻ ﺍﻮﻟﻮﻘﻳ ﻦﻳﺰﻳﺎﻋ ﺍﻮﻧﺎﻛ ﻢﻫﺍﻮﺟ ﻦﻣ ﻦﻜﻟ ﺭﻮﺘﺳﺪﻠﻟ ﻢﻌﻧ ﺍﻮﻟﺎﻗ نينطاوم هعومجم ﻰﻠﻋ ضبقلا لجاع

 . هد راعلا مالعا مكلكش وبا نعلي

 .  تيبلا يف يكينتسم ليئازع يقالت يحورت لامتحإ يتنإ هد هجاح اي هدك هيل

 .  حاترم هريمض وهو كبياس هنا فراع ناطيشلا ىللا تقولا هد باحصلا ﻊﻣ ﺝﻭﺮﺨﻟﺍ

 . تقهز انأ هيلاغلا ىما اومحرا ىبنلاو

 . تقهز انا يقب انه نم يندخ براي

 .طاسبنا رخا ةطوسبم انا

 . دجب كنم لعزه تنك الصا انا

 .  هيا الو رفكته تنا عدج اي هللا دحو هد هلوقتب تنا ىللا هيا . هيا يف نتباك اي هيا

 . سكعلاو مويلا لوط ناحرف لضفتب هبحتب صخشب كركفيب و هبحتب تنا مسا تعمس ول نكمم و

 . تاليمج تافيضملا نا امب رود اهل ةريغلا نا حضاو ةفيضم برضت ةيدوعس

 . يشيعتو يملست

 . ىضاملا سورد نم ملعتنب شم

 . ةيبلسلا ةقاطلا غيرفتل ةسيوك ةركف يد نيلالبلا خفن نوكت نكمم هللا و بيط

 . وهأ يجيب ماهلالا

 . ديدج نم اهديعأ تحرو ةديرغت تحسم ايف يللا ءابغلا نم فوا

 . ادبا دوعت نل ءايشاو ةميدق ءايشال قاتشا

 .   ىقب انيلاهأ فرقي دعقيه ىقب برغتم ناشلع

 . مهبلق لك نم كوبحيبو ايندلا لكب نيبحم كدنع نا ركذت مانت ام لبق

 . هللدمحلا ناقلق شم انا

 . هرطفلاب هيدكن تانئاك رشبلا

 . ﺐﻳﺮﻗ ىناف ﻰﻨﻋ ﻯﺩﺎﺒﻋ ﻚﻟﺄﺳ ﺍﺫﺍﻭ ﺔﺣﺍﺮﻟﺍ ﻞﻴﺒﺳ ﻰﻠﻋ ﻭ

 .  ىوا تولحا رصم

 . ىصقرتب ىتناو ةينغالا ىحرشت ىعوا ةايحلا ىكيف تلمعامهم

 .ةقيقحلا نع مكيماع هد ناوخالل مكهرك

 ىضوفلا وا هركب ناحتمالا ىف حاجنلا

 . نيطسلف هللا مار نم انا.انوعباتب ةلود و ةنيدم يا نم

 . جحلا مع اي لاقتيب مالك يا

 .  ىناجم مهعزوه و ىوا مهبحب ناشلع هتالوكيشلا و هيفاكسن عنصم نع هلوئسم نوكا ىسفن

 . ىنات ملاع ىف ىد ادك لمعت ةموكحلا ليحتسم

 . تيبلا ىف هدعاق ةزاجالا لوط . يضافلا ىلع هزاجا ةحارص

 . هيا جرب انا فراع شم انا

 . شرزهبم انأ

 . هاسام هللاو ها

 . تايولحلا بحب شم

 . اهدلقت ريبك لامتحا هد راوحلا تفرع ول يمأ ابوا . هيلع اوضبق و ناوخألا عم لزنيب و ةيلخادلاو يسيسلا دض  هنا اهنبا نع تغلب تس ةدحاو

 . ةبيطلاو ةقانالا بعش انحا

 . مارك اي ةداس اي اهيراتا. ماركا نيم و دعس نيم بيط. ماركا دعس اي ب يدتبت اهعمسب تنك هتودح ىا

 . هيا هما ىف لمعا الو همتشا فراع شم يواعبر كلكش تنا يلوقيب دحاو

 . ىوا مهنم عسوتب ناشلع ةيوش قافنلا مظنن وها مالعالا نع لوؤسملا ىقبا زياع انا

 . ىبر اي ناقلق دحاولا لالهلا ةارابم و تاردقلا ةجيتنو هسردملا ةجيتن هليللا

 . ةرخسم انبح تيوصت

 .ىتحفص ىلع كيب الها ىقبي ةدحاو ةعماج بالط انحأ نأ امب

 .  ريتك هتاف ونايبلاب اياعم ملحا شعمسم ىللا

 . رطملا رظتنت ةتباث  ةسباي ةرجشك ةدماص ىقبأس ينكلو ،انأ الا زجأم تيبلاب يللا لك

 . تمان سانلا ىقب ىغر ةيافك ةعامجاي ةيا

 .رختفاو ىناوخا

 . كلوهيلخي انبر

 .يد ةزاتمملا تامدخلا مدقيب ملاعلا ىف شيج ىف مكيلع هللاب انشيج ىمحي انبر

 . هعامج اي هد انهلا هيا

 . رصم ظفحي انبر . ميظع بعش انحا . اندلب بابشب هرهبنم تلزام ينا تلق ول غلابا ال

. سان ىلحا ىلع لامجلا حابص

 .ببسلا تنا نكت مل ول يتح كتيلوؤسم  هتداعسف بحت نم ملأتي نيح

 .ملعلا لهاي ريخ مكيزاجي انبر

 . ريبك اي لضفتا

 . نامك معن تلق و تلزن و لبحلا ىلع يللا ةتحلا تسبل تنك يناغا و صقر هيف ءاتفتسالا نا لوالا نم فرعا تنك ول انا

 . ةيباهرا ةقطنم تقب هعبار

 . هلعف در نم دلبلا يهركته يتنك هدك هيل ىتلوق يتنك ول 

 . صلاخ هينات هجاح تاناحتمالا و هجاح جهنملا

 . سياد ضرالا ىلع حورلا كيف شياع هسل تنا حرفا كتلكشم تناك امهم

 . اوروغ الي ناوخالل قيدانصلا تلاقو

 . كديا ملست هللاو شاع

 . رافغتسالا نم اورثكاف . يننورفغتسي اومادام مهل نرفغال يلالج و يتزع و

 . ادك مكيز ولح مالك لوقا فرعب شم

 . ىنوتننج لود نيمويلا صقرلا ةياكح هيا وه

 . مظعأ ناك ىفخ ام و

 . هد ءابغلا ىليمز اي هيا

 .كتايح ريغ . كيف هللا كراب يقبي اهتعطق ولو اهيف هملك أرقي دح فاخت ىللا هحفصلا لفقإ

 .ىقب ىاج ىللا مهملا . يدايألا ملست

 . هيف ريدقت بيجت هللا ءاش نا ةيلكلا ىف مسق لهسا هد

 . ىقب تالاغتشا ىد

 . هلل كنم حور

 . عانتقإ نع هوسبلي مزال ريتك ءاطشن. باقنلا اوسبل ناوخالا ةلاجر ام دعبو

 . رانلا نم لفسالا كردلا ىف لود قافنلا تيبرخي

 . كمتشاو كيلع درا ىنا نم رصقا ةايحلا

 .معن و طغضلاو ركسلا ضرم مهلجيه ةيجناوخالا

 .  كما لام تناو هلوقا ةزياع ىقبب ىدانسلا هيإ ريدقت يبيجته يتنإ ينلأسي دح امل

 . ببسب وا ببس ريغ نم تارهاظم امياد اندنع ناوخإك انحا هلل دمحلا

 . انه شم اهغامد هلف سان ىد

 . ىل ىما هماستبا ىف ريخلا فوشب

 .ةميمنلاو ىغرلا تيبرخي ءاسن هيف راظتنا ناكم ىف دعقي هنا الا هجاح يأ لمحتسي نكمم دحاولا

 .ةرخسم تاباختنالا نم نيراخ مهو نيييرصملا لاح

 . لاح نسحا ىف ىقبته رصم هلل ءاش نا

 .  بيرغ صخش اولوقيب ام ىز العف كنا فرعت ةرم ىف ىلتلاق

 . هد ريبعتلا ولح

 .ههيزن تاباختنا الصا ىف ناك وه . ال الو هيزن ءاتفتسالا نع لاسيب ىللا

 . ينبجع توصلا لصا ينات خوراص شيفم

 . تاوخا لمالاو انا تافاسملا تلاط ول

 . هحارصب ىوا ىيغ نالعا

 . تامدصلا ةجيتن نوكيب لازعنالا

 . ينتقهز هللاو ها

 . ىوا ةليمجلا تايحرسملا نم. ىد اهينغيب ىللا نيم هد. ىنبا زياع انا تس اي

 . نوهت اهنوه 

 . ىد حياضفلا هيل ةمايقلا موي هرتسيه انبر ملسم ىلع رتس نم. هد مالكلا بيع

 . ىتارارم اي ها. هسل الو رارقتسالاب اوتيسح معن تلاق ىللا سانلا

 . كترضحل اركش 

 . ةمالسلاب لصوت هللا ءاش ناو. همحز ىقب لامشلا نيميلا ىف كيلخ

 .  لحرو يلع اهرثكتساف يتحرف هنا هتربخا

 . ىلصت حيار تناو ىليعدا

 .  انورظتنا لزنته ةينات ةليكشت ىف هللا ءاش ناو هد ولحلا مالكلا ىلع ادج مكركشنب انحا ةبسانملاب و

 . ةليمج العف اندلب ناشع اهلك عراوشلا ليمجت نع لوئسم نوكا يسفن

 . ةجيتنلا نينتسم لضفنه هيا لمعنه

 . العف ةويا هنامالاب

 . اهتعاتب تاتيوتلا لكل تيوتر لمعا بحب ىللا صاخشالا رتكا نم

 .مهنم انـيرذحتب يتنك يللا ءوسلا ءاقدصا انحا انيقبو يمأ اي انرـبك

 . اهيلع اهيلاوح ىللا قلقت بحتب ادك سان ىف

 .  ىارلا سفن ىلع تابثلا ينبجعي 

 . مهارقي دح بحب شم سب رطاوخ بتكا بحا

 . نيموي انلانشعو ىركذ تناك لوقن ةركب وهأ ىقب اللاي

 .   نياب ىريغ هارو شم هد .مايالا نم اموي يف كنزح كمزه له كلاسي دح امل

 .مهبلغنه هللا ءاش نا

 .غامدلا لصا وه هد  وجنابلا ىف مكاعم ىباسح لمعا و

 .هلامو مع اي ملحا . شيعلا قوسب ملحيب ناعجلا

 . ايناملا ىق شيعا ىسفن انا

 . ىوا مكبجعيه اركب تنفيا اوسنت اوعوا

 . نالعز ىناتلا بيسي شردقيم نيم هلكشملا . ناطلغ نيم هلكشملا شم

 . هيهد ىف ريتك ساان هيدوم ىد رعاشملا

 . ناوجا ريغ نم ةروكلا ىز . ناوخإ ريغ نم تاباـختنا

 .  ةلقاع سان مالك هد ىكيلع هللاب

 . علد شالب ضاي ادك فشنا

 . موي لك دحاو نطاوم لكل تعبا ناشع قيزاوخ عنصم بحاص ىقبا ىسفن

 . هد ءوبلا ناشع ىقب هوتاجو تابرش . سان عدجا الصا لود هيجوهقلا

 . تريغتا اهلك ايندلا ىد تريغتا سب شم سانلا

 .  نامكو نامك مكؤادعا اوبهرا

 . ادبا لقتب شم ىد راعسالا ىه

 .نطنشاو وا ندنل وا سيراب ةقينا ةلحر ىلا جاتحا

 . مهنظ بيخيه انبر هللا ءاش نا

 .  يش تفش يناك الو لهاجتاو كمالك فوشا

 . ليمج ربخ

 . ةدك عفنيام قالطلا ايلع ..وهو تنإ ىنباي هيإ ىرج  قالطلاب فلحيب زوجتم شم ىللاو زوجتم ىللا بعش نم هيا ىنتسم

 . ةولح شم تقبو ةيضايرلا جماربلا تريغت

 . بعش اي سبلاو

 .  ماشرب لمعب دعاق اناو ةركاذملا نم ىهتنا نمو  بيبحلل قاتشأ نمو ، نضتحي نم  كانه ليللا رخا يف

 . تاراقلل رباع خوراص نيزياع لود

 . معن ةبسن ليلقتل ءاتفتسالا ريوزت يوالببلا ةموكح نم بلطن

 . لهسي انبر

 . ﻪﺿﺭﺃ ﻲﻓ ﮧﻠﻟﺍ ﻥﺎﻨﺟ ﻦﻋ ﻥﻮﺜﺤﺒﺗ ﻦﻣ ﺎﻳ . ﺔﻨﺟ ﻥﺁﺮﻘﻟﺍ

 . ةلسكم هحارصب حبصلا سب ادك لمعه تنك انا

 . يناثلا مرتلا ادبي و عوبسا هنيزح هصق رصقا

 . اركب ىناحتماو شتاملا ىلع جرفتي

 . دعولا ىلع هسل انا اعبط روش

 .  ينيفرعت الو كفرعأ ال  اهل لاق فيك  تلاق .لبق نم انك املثم دوعن ال اذامل يتبيبح اهل لاقو هيسنامور لكب اهدي كسم

 . هحفاكملا تاهمالا لكل مارتحالا لك

 . اهرش نم سانلا تحير و اهتلتق ناونعب  ىتاركذم نم ةجاح مكلبتكأ امل تلوق ىضاف دعاق ىسفن تيقل انأ

 .مكنم شمرحتنم

 .  تنلا ةانق ىلع عاذتته ءاتفتسالا ةـجيتن كلوقيب

 . ميجر ةلماع الصا انا

 .هب رعشت امب رعشي دحا الو ، ىسنت تايركذ  الو ، دوعي بئاغ ال ، ديعس دقاف  الو ، حاترم قشاع ال ارما مكربخا

 . انيف عفشيه ىللا و مهلملا ملعملا ةودقلا دئاقلا وه ناشلع ىبنلا بحب

 . ةجاح هنم بلطت ناشلع ىدهي هنا بصعتم دح نم رظتنت امل ةجاح بعصا

 . يسفن ظبظا ناشع يوناث لورتنك كسام انا يقبا يسفن

 . ىوا مكبجعيه هد اوعمسا

 . انا ةملك نم هللاب ذوعا

 . لامجلا حابص

 انبر كيب سحي انيب اوسح . طيعا اناو

 . ليماشبلاب ةنوركم عرزاس اعرازم تنك اذإ

 .  انتعاتب ةرارملا ناشلع ىنات ىف هسل الو صالخ هعابصب روتسدلل تيوصتلا دعب روص لزنم هلك سيفلا حرابما نم

 . بويعلل رتاس و بولقلا بيجم ىبر كناحبس

 . هد تقولا ىف شينروكلا ىلع مالس اي

 . دره شم انا

 . هنم دوسا ىتايح لسعلا داوس هفراع

 .  ءودهلا ىلع مالس اي

 .  نوتراك لك ىف اهتمصب تباس ىد تسلا

 .  رمتسملا هجاعزإب يتدلاو فتاه أدبي موي لك نم تقولا اذه يف

 .  هللا يلع هلك 

 .   فيغر يف سوام يا

 .   ليحتسم ناك ام عنصي لئافتلا ىلع رارصالاف. ليحتسم ناك ول ىتح كملح نع فقوتت ال

 . نيملعملا ديس اي كديإ ملست

 .  بالقنإ الو يد ةفقو

 .  ملاعلا لوح ادك ةلحررفاسا ةزياع

 .  ما فا موجن هعاذا ىلحا

 .  نويعلا تاشمر ددع ىبر كرفغتسا

 .  ليمجو ىقنو رهاط بابش لود رياني بابش

 .  ناحتمالا حورا ام لبق ىها ايلع تدكن امل نيريش موبلا ىف عمسب ةدعاق

 .   اوحاترا ام نويعلاو رهسلا ليل يف تبد هحارج يبلق يف تاف عادو ريغ نم رفاسو

 .  ﻦﻴﻣﻭﺪﺧ ﻢﻬﻣﻮﻳ ﻦﻣ ﻢﻬﻴﻠﻋ ﻪﻠﻟﺍ ﺀﺎﺷﺎﻣ ﺺﻟﺎﺧ ﺎﻧﻮﺒﻌﺘﻳ ﻦﻳﺰﻳﺎﻋ ﺶﻣ

 .  معن يبيبح اي معن روتسدلل بعشلا لاق و

 .  لايعلاو انا تروصتا لانم اي كناشلع

 .لماك موي يندعست ةولح هملك نا ةجردل ةطيسب هناسنا انا

 .  ينلثمت ليللا رخا ةجامس

 . طوسبم ىنا تلق ول كيلع بدكا

 . هللدمحلا ىدحتلا ىلع تردقو ىتعاتب ةجيتنلا تعلط هللدمحلا

 .  يتما حوري يدتباه تاف يللا عوبسالا اهتلكأ يللا كحكلا ةبلع ريثأت وه

 . مهزاوجا نيف  ىد ناجللا مادق صقرتب ىللا ناوسنلا يه

. هد ديدجلا ىنطولا ديشنلا ليمج

. هماستبالاو نظلا نسح ىز . نوكلا يف ناسنا دعسا كمادق يللا يلخت اهلمعت نكمم تاجاح يف

 . هقيرب و هتقرو هلامج و هرون ءايشا عبرا رمقلا نم كيف

 .نيملسملا تاهما عيمج و يما ظفحا بر اي

 . ديبعلا قرحا. يد ةحيضفلل يخيرات ريش زياع  تحمس ول

 . عفنياه شم دجب ةدك هد ال

 . اعبط ةكراشم ةبسن ىلعا ةيفونملا

 .تامدصلا دض هياقو يف راص هللدمحلا و وجلا شيعن انيلخ سب ميلس كمالك

 .دمحم انديس ىلع لص مهللا . يبنلا ىلع يلصي و كيال لمعي  دوجوملا

 .موي لك هشو لسغول و شحو شحولاو , مونلا نم يحاص هسل ول ولح ولحلا

 .ريخب عيمجلا و تنا و ماع لك

 .ءوسلا ءاقدصا نم لضفا هدحولا

 . هرخسملا تيب برخي

 .  ىراهناي حرشا اهبنج و ةرضاحم ناونع اوبتكيب مهتيقل تتاف ىللا ةنسلا ناحتما فوشا تلق

 . روتكد اي اوفع

 .هد جاتشاهلا بحب شم

 .  اشاب اي كيلخي انبر بيط تنا و

 .  لغشلا و ةيناطبلا نيب راتخأ راتحم ةدرابلا ءاوجألا كلت يف

 . اعيمج مكيلع ريخلا حابص لوقا و

 . ةمظعلا ءادب باصم

 . انبر دحوت ةملكب كربعي دح شيقالتم و مهبمج فقت و

 . يد ةايحلا ايلع نوهي ونونب ينمركي انبر بيرق هللا ءاش نا

 .سفنلا نع هيزنتلل ناكم وه لايخلا

 . هبيصم اي نيدعب كمهفا ىقبه

 . ةعامج اي اياعم اوعدا . بر اي رركتم يجيي ةركب ناحتمالا بر اي

 . رجاف كيموك هدحول حيرصتلا

 .  بيرق نع ىرشبلا عمسنس هللا نذإب

 . ﺡﺎﺴﻤﺘﻟﺍ ﺾﻋﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﺎﻧﺍ ﺡﺎﻤﺳ ﺎﻳ ﻚﻧﺎﺸﻋ

 . ىرضح اي صقرا . ىرضح اي ةويا

 .  غارف اهلوط و اهنول فرعت ناشع اهاعفرو اهاكسم حورت اهنم عقت هرعش ام لوا تنب لك نع

 . ولح سكينورتاكيم نع باتك هركب كلبيجه

 . نيركشتم

 . يقب هارقأ حورأ . يعرش يقب روتسدلا نا امب

 . هعتم فويضلا دعب هجالثلا

 . مرتلا هيادب نم ىليح دشه مرت لك عاتب قوبلا

 . ىنوتقهز متنا

 .  مهيل سوسوي حار اذا مه ليشيب ناطيشلا نا سحب مؤل مهام رثك نم سان يف

 . هعمجلا موي تعاتب ثداوحلا هحفص ىف لزنيه روتسددلا ىلع ال لاق ىلا

 .  هللاب مسقا مه ةجاح. شيطرغزتم كدنع يتايحو شيصقرتم يمأل ولوق كدصق

 . ةايحلا عانص عم لمالا ىقبيو

 . مستبأف ينأرقتو اهأرقأ ينفصت  ينثدحت  ينمهفت كتاملك اهدحو

 . كلئاسر تأرق املك ةريبك ةحارب رعشأ

 . نيملاس مويلا اذه نم انجرخأ يذلا هللادمحلا

 . فصقلا توص نيب ام و خوراصلا توص نيب ام قرفن انرص يلا مويلا هيجو

 . هلحل يلهأ حمطي يذلا زغللا ىليابوم هكسام انأو يتماستبإ لظتس

 .  مليفلا نم هعاس عبر مهيف تصلخ نيموي . لحارم ىلع اهفوشأب تيقب مالفألا ىتح ينإ ركذلاب ريدج

 . بيابحلا لك هيف ناشلع هلك نيال مياتلل ايحت

 .هدحول بعليب رونلا بزح

 .  لضفأ عقاو ىلع نوحبصت

 . دبالل و امياد براي. ادج ليمج موي ناك

 . ةرع يللا مهريكفت وه ةرع ليج شم وه

 .  لمجا طقف تايادبلا ىف صاخشالا لك

 .  هبحاص ريغ الصا هسملي شدحم هد حالسلا انوناق

 .  اعبط هغللا ىف عيلض كوخا

 .مايألا نم موي نابايلا رفاسأ ةزواع

 .  نامك انا ايل اوعدت شوسنت ام مكيلع هللاب و بر اي مكحرفي ربخ ىلع ريخ فلا ىلع اوحبصت

 . هحلصم ىا ىف اناعم هقشار نيصلا

 . رودلاب سانلا بكرا ناشع قافنالا ورتم نع ةلوؤسم نوكا نامك ىسفن

 . اريثك مكب فرشتنو مكاضر ىلع انتاجتنم تزاح نا انل رخف

 . هللاو ىنمتا

 . ادك ريخب براي اميد

 . كيز ةرخسم هد لاؤسلا نا

 . حارو نيلقتعملا ةيرح و ءادهشلا مد ىلع هج مد روتسد هد

 . ىقب مهفرصاو ادك نويلم ماك سلتخا موي ول ىلهألا كنبلا نع لوؤسم نوكا ىسفن

 . ىرقف هد داولا

 . ناوسا ىف شيعا ىنا نامز نم ملحب

 . يدايالا ملستو

 . مكيلع ملسيب ىعاتب طقلا

 . هفدص نوكت ليحتسم هللاب مسقا

 . كباحصاب كتقالع عطقا حجنت ناشلع

 . لــيمجلا ىـلوملا لباقنل لـيلج لمع يف ودغنلف

 . ايل لضفملا ىملاعلا قيرفلا هد

 .  مهقارفب يل ةقاط الف ىتبحاو ىئاقدصاو يلها نم كراوجل هذخأت نم لوا ىنلعجا براي

 . لصاوتم ةجلبدم تانوتراكو قيراطب و بوب جنوبس لغشت اهيلخهو تانالعا نودب اهيمسا و لافطا ةانق ةبحاص ىقبا ىسفن

 . هللا ءاش  نا ىد ةزاجالا يف علوت براي

 .  ءايبغالل ءازع ال نكل و ةربع كرابم تاءاتفتسا يف مكلو

 .  ىوالهأ اي شيعت

 . ىوا بعص هباصملا سانلاو مدلا مك ريرحتلا ناديم ىف هدراهنلا ةبعص رظانم تفوش انا

 .  هد نم ىلحا ناك ميدقلا راتفالا

 . ريخ لك هللا كازج مامت

 .  كرابم اي اننع كتلاجر مل

 . ةايحلا فورظ تناك امهم كيلع شريغتيام ىللا وه كتايح ىف هلباقت نكمم ناسنا لمجا

. ىضم ام نم لمجا هيلا ىضمن ام لعجا ىبر

ًالعف ًادج ينتبجع

 . لامجلاو رونلا ءاسم

 .رياني تاجاجتحا تدناس ناوخالا ام موي نم ةموسحم ةبعللا

 . ناحتما ىا ريغ نم حاجن اهيلخاو تايلكلا تاناحتما نع هلوؤسم ىقبا ىسفن

 .روهزلاو رطعلاو رونلا ءاسم

. فورح ريغب ةبيط ةملك ةماستبالا

 . نامكو نامك كيلع دكني انبر . ةناحرف دلبلا نا هيلع نابعص يناوخا لكل ةلاسر

 .هشحو شم نكل هيضرم شم ماقرالا

 . نعمتب اهؤرقا ادج ةمهم تامولعم

 . شالبب اهازياع ىللا نكامالا لك رفاسا ناشع ناريطلا ةكرش نع ةلوؤسم ىقبا ةزياع انا

 . نيفلختم متنا ىاب بتكت ةيشام ىهو ىاه بتكت رتيوت لخدت امل لك ىللا سانلا

 . ةيجيلخلا يناغالا بحب

 . ءافولا مهلجا نم ىكب ىتح ةقادصلل اوصلخا ءاقدصا كانه

 . ءاتفتسا هد ينب اي ال  جح اي هد حرف . لود كانه صقرتب يللا سانلا و يج يدلا و ةمللا هيا

 . معن ىسيسلل قيدانصلا تلاق و

 . ةمالسو ةحصب تمد . هدحاو انتيضق و هدحاو دلب دالو انحا . نوعلاب نوكي انبر

 . رخالا نم قورحم شتواك غامد هللاو نويهص ينب ناوخا لود

 . نزحلا دعب حرفلا ىتايس

 . ريخ كيزاجي انبر

 . ةانمتتب تنك ىللا نم رتكأ كيديب انبر ىقالت ةدك دعب و  ةجاح نع ريخ كضوعي انبر نم ىنمتت امل ولح ساسحا

 . ﺔﻴﻫﺍﺩ ﻲﻓ ﻲﺴﻴﺴﻟﺍ ﺍﻭﺩﻮﻴﻫ ﺎﻴﻫﺎﻧﻭ ﺔﺳﺍﺩﺮﻛ

 . سانلا نم محرا تاناويح يف نأ تفشتكا

 .  ىقب ىباسح نم علطا مع اي

 . ةروصنملا تانب  ىلع هيا لوقت لاموا نيولح لود امل

 .بويتويلا خيرات ىف عفرتا ويديف لوا

 .سان اي لايخ يشإ

 . نيلمملاو للملا انع دعبإ مهللا

 . راوغملا سرافلاو ميسولا لجرلا معن

 . لمجا ىدرفمب ةايحلا

 . طلم انعلقته ادك دعب ةموكحلا. ةموكحلا نم رتكا مهفته تنا

 . كارتشا اياعم عطاق هد عادصلا

 . رسخي قيرف عجشي ام لك

 . نامز نم سئاب عضولا

 . ةمظنم شم ةلفحلا تناك

 . اوبرشا هدراهنلا هدايزب اهقح هدخاو هتامشلا و اوكيف هحرفلا انبرو

 . ريخالا ليوفتلا ةليل .رحبلا ع نيزنب تاطحم يف ريباوط

 . ةيشعا ىناغا ىف ىقب وه راهن اي

 . انتايح ىف انيلع ىدع ناضمر نسحا هد ناضمر ىلخن انيلخ

 . نيزنبلا ىلع لغتشتب ةيبرعلا هبرهك شم . اعبطىلغته ءابرهكلا هدعبو ىلغ نيزنبلا

 . ىبموزلا دالب ىف انحا

 . هللا ءاش ام هعئار

 . اهاجهتسا دعقب ىليماسا لك ىتنا اد ةبيرغلا ءامسألا نع ىملكتت تاذلاب ىتنا شالب

 . ىوا مكبجعته نيال نوا تارضاحمو تاودن موي لك مدقيب هد كنيللا

 . ىوست الو لاكشا ىد كغامد ربك

 .ناعدج اي يلوكراب تازناكلا ىلع يماسالا بتكب و يسبيب عم دقع تيضم انا

 . ليزاربلا عجشب انا

 . ريتك ةدك اياعم لمعيب بابلا انا كبيسي شاضريم كدشي دحف ىوا نالعز و بصعتم ىشمت امل ةدك فراع

 . ةمزجلا دالو اننع معدلا اوليشيه

 .   ناويح اي نونح تنا مك  فاخت ال ىتح اهريغ بحف . يريغ بحت فاخا هلتلاق

 .  مهاف شم دحاولا سب  .حضاو ءيش لك نوكي ًانايحا

 . ىناوخا اي كظيغب توم

 . ةلبه لوقت تيسن

 . ةيادهلا باوبا ىبر اي ىل حتفاو اياطخلا نم ىنقنو بونذلا نم ىنلسغاو بويعلا نم ىنرهط مهللا

 . انبونذ نم مدقت ام انل ترفغ دقو الا ناضمر نم انجرخت ال مهللا

 . لالج زمار عوتب نم بلقم ىا مهيف لمعت كسفن سان نع

 . نياب ةيكت تقب رصم

 . هد ميرك ناضمر جاتشه بنج لالهلا ةروص ىوا ىنابجع

 . ةرجالا عفر ىف نييقاوسلا لبه اورظتنا نيزنبلا ةدايز عم

 . هللاو ريخ ةرشب

 . نيتنجرالا عجشب انا

 . هد قيمعلا مالكلا هيا هد

 . متناو انحا نيما

 . العف ةصيوع ةلكشم

 . نينم هد مالكلااوبيجيب ايوخا اي فراع انا

 . لابلا ةحارو ةيفاعلاو ةحصلا مكيلع ماداو يل مكظفحيو مكيلخي انبر يبأ مث يمأ

 .  لها شاهلم هعياص لايع

 .ئش لك يلع هللدمحلا

 . تلأس ام ىنتر اي . ضرالا ملف ىف ىجيلملا تعاتب ىليتلوق ها

 . انترخا ىلع ةلماع ةموكح اي كريخ رتك ةنجلا نولخدي ءارقفلا ًاريقف نوكي نأ بجي بعشلا لاق ام ماما لداع ريخلاب هيسمي هللا

 . ريخ ةرشب لغشته الو  يدايالا ملست لغشته .نيزنبلا قح كاعم شمو لكات شيقالتم امل هدايبلا ديبعل لاؤس

 . تفز نالا يتلاح

 . صلاخ قدصم شم

 . تاملكب فصوي ال هعورلا قوف دهشم

 . رجفلا عولط عم انبر اودمحا

 . اهدعب  متشا مزال فسوي مساب جمانرب نم ةقلح فشا امل لك

 . هدجسب ىرمع متخا براي

 . اهعم لماعتلا ىلع ةردقلا ىنعت نكلو لكاشم دوجو مدع ىنعت ال ةداعسلا

 .  هبذهملا تنبلا بورشم هد كاينوك برشب ال

 .  مهيف ناتمش انا هدرب . راعسالا عفر نم اوخشفتيهو يسيسلا عم اوناك يللا ةبالغلا سانلا نيفراع

 .  يتايونعم عفار اي

 .  ملاعلا انل لمجي ىللا ءارو ىعسن

 .  دوسا كبلق .يلمقتني هيلخ نسحا

 .  انه كيال نكمم

 .  لصحيه يلا هيا ههكافلاو راضخلا راعسا يلغي امل لاموا نيزنبلا يلع هلك نيال مياتلا يلع يلا هلفحلا لك

 .  ةوقلاو زعلا مايال  انعجر ىسيسلا

 .   فلختلاو لهجلا همسا يللا يقب هد وها

 .  ايل ريخ ىهف تناك امهم ىنحرفت هجاح ىلبياس تنأ نا هفراع انأ .هجاح ىأ ررقا الو ركفا هفراع شم براي

 . سأكلا لابقع هللا ءاش ناو . ايبمولوك ىلع اهزوف ليزاربلل كوربم فلا

 .  بولق بر كبر .ملاعلا وه كبر

 .  ًاريخ كب نظن اننإ مهللا. تافاسملا دعب مغر جرفلا ةحئار نومشي ىلاعت هللاب نظلا نونسحملا

 .  ةيوش كحضن الي ىتقولد ةلاغش كتانب ىلع كس

 .  اركش دوملا نم ينتجرخ

 .  ةميتشلا مهيلع ليلق هللاو

 .  ﺔﻟﺎﺑﺰﻟﺍ ىف ﻰﻣﺮﺘﻴﻫ ﺓﺩ ﻚﻤﺳﺃ ﻥﺍ ﻚﻴﺴﻨﻳ . ﻻﻮﻛﺎﻛﻮﻛ ﺕﺍﺰﻧﺎﻛ ﻰﻠﻋ ﻚﻤﺳﺃ ﻥﺃ ﻚﺘﺣﺮﻓ ﺶﻴﻠﺨﺗﺎﻣ

 .  ادك ةشفاقو ةبصعتم سانلاو ملكتت تكبح

 .  مالك شيفم ولح رارقتسإلا سب  تنا كبيس

 . هاعم حاترتب دح ملكتب كنا درجمل حرفتب

 . لاحلا يقب هد شنكم تاهيجوتلا الول ايلع لضفلا بحاص تنا  . ىليعدا نسحتا تادب

 .ينومزعيه هنفعملا دالو نا يسفن قدصم شم انا يزاوتلا ىلع نيموي يباحص نينتا نم مزعته

 . اريمض ناسنالا لمحي نا ةيقيقحلا ةلوطبلا نكلو افيس ناسنالا لمحي نا نامزلا اذه ىف ةلوطبلا تسيل

 . ىوا ولح مهحاجنو مهتايحو لامعا لاجر بيجيب رفصلا نم همسا هدك جمانرب ىف

 .انبعت ىقب قوف موي فوشا يسفن . قوف و تحت موي هحيجرملا ىز ايندلا

 . لاشتا معدلا املاط ىقب ىملاعلا رعسلاب ىقبيه نيزنبلا ىنعي

 . هتفز اي كنم نسحأ . ىقب خشف يسفنب هناحرف انا

 . ناضمر ىف زفتسم نالعا رتكا ناك هد

 . انروما رسيو انرودص حرشاو تيم لك محراو ضيرم لك ىفاعو ليمج ربخب انحرفا هعمجلا موي ىف مهللا

 . ىتقولد اهيب هعماس شم ىنادو ةلصاوتم تاعاس 7 ةدمل ليابوملا ىف ملكتب تنك انا

 . بولقلاب ميلع بيجم بر كانهو دودحلا ىدعتت مالحا كانه

 . هللاب معنو

 . كيلع ليمجو ميرك ناضمر. بيط تناو

 . اهنم نسحا ةجاح كلبتاك انبر ديكا ناشع كنم تحار ةجاح يلع كسفن لعزت شدوعتم

 . ىنيفكت ىبرب ىتقث نكل و ىنرظتني ىذلا ام ملعا ال

 . يشطعته ناشع ىقب ريتك هيم يبرشإ

 . نيما مهللا

 . ئش لك نع ءابرغ نحن

 . ىراهن ىليل وه بايد ورمع هلمع موبلا ىلحا نا ىيار انا

 .  هيرتفم هلاجرلا عبرت تالت وه ام

 .  خسوا ىاج ىللا هسل و

 .  ايلع ديعب هد راوشملا ال

 .   دماج فلكيه راوشملا دوقولا راعسأ عفر دعب ناشلع يديعسروبلا الو يديعصلا ىلع ىقب يداني شدحم

 . ينبجعتب هغامد

 .  هيا نيلماع مكيزا

 .  ةبالغلا براحت رصم

 .  كقوشب

 .  ىقب كدق ىلع ملحا

 . هينج ةرشع اوقب مهيدأ . رصن ةنيدم ةريسم حورأ ناشع مهعفدب يللا هينج ةسمخلا رتكتسم تنك يللا انأو

 . شمهفتبم تنا يقبي .لايخلاب اهيف تحرس و شتلماتم ول يقيسوملا

 . ايندلا عيض سب ةطقن نيتملكلا نيب قرفلا

 . انه لعافت شيفم هيل وه

 . انه هلوقت ىجيتو اهيلاوح ىللا نم مالك هعماس ىه ةسايسلا ىف مهفتب شمرتيوت ىلع ىللا سانلا بلغا

 . هيلع ىبضغ شعلطي ام ناشلع دح عم ملكتا بحب شم بصعتب امل انا

 . هلك بحلا ىنعي  ىكورياك

 . لخدلا يدودحمب ساسم ال عاتب نينحلا لجارلا اولاش يللا مول .معدلا عفر ناشع يسيسلا يديؤم اومتشت ام لدب بط

 . هيل ادك يوا ينوبحتب اوتنا

 . رطق ناكس ددع نم رثكا كوبسيفلا ىلع عم ىلحا الوكاكوك تاحفص ددع نا ملعت له

 .  نفلاب ةذتاسا مهو نف ليبطتلا

 . خيشلا مرش ىف لجع ريجات عورشم لمعه انا

 . ﻩﺎﻨﻤﺘﺘﺑ ىلﻝﺍ ﺪﺧﺎﺘﻫ ﺎﻤﻳﺍﺩ ﺶﻣ ﻚﻧﺍ ﻖﺛﺍﻭ ﻚﻴﻠﺧ

 . سكم تنود نينتالاو اندلاقتو انتاداعو انتشيع عم مهتيسنامورب بناجالا وج شيعن انسفن . هفراع انا ام ايوخ اي يبنلاو

 . ينيتنزح

 . كتمسبب نوهرم يريفز و يقيهش

 . ادك دعب لجعب انلغش حورن انحا

 . نينثالا ﻲﺠﻴﺑ ﻭ ﺪﺣﺎﻟﺍ ﺡﻭﺮﺑ ﻥﺎﺸﻋ ﺪﺣﺄﺑ ﻖﻠﻌﺘﺗ ﺎﻟ

 . ديدجت ىا شيفم . اوعجري رخالا ىف و لكاشم مهنيب ىقبتو هدحاو بحي دحاو ىبرعلا مالفألا صصق تظفح صالخ

 . تالكيسوتوم كحابص

 . تناه اهنا فرعا تقاض اهيقالت امل لك

 . ىرونت  راطفلا ىلع كمزعه ىلاعت

 . كحضلا ىلع هللا اي

 . هنطب ىلع همه هلك

 . ىريقشلا دمحا. هحار فده دوجو عم بعتلا

 . هدجس لك يف انبر نم اهبلطتب امياد يللا هوعدلا نع

 .  رظتننلف لمجأ لالحلا يف ئش لك نأل

 . ينريغ ملاعلا  ىازا فراع شم ملاعلا ريغا ىسقن ناك

 . قالخألاو ئدابملا يلع مالساي ليضفلا دبع فيرش جالع نع فقوتلا ررقي يلهألا

 . هللا راتخاو هسفن دهاج نم وه ديعسلا

 . سولف اياعم شم انا ةيديع ىنم رظتنم ىللا

 . اهيف رارمتسإلا ىلع هوعجش لب ، ناضمر يف ةالصلا أدب نمم اورخست ال

 . نيعاوم ريغ نم لمجا ىقبته ةايحلا

 . رضاح اينيع

 . نيطايشلا ناوخا لود

 . ريبدتلا نسحا ال انا اف ىروما ىل ربد براي

 . دماج موي هنا

 . مهافتي داع ام يبلق

 . اهيف مهانفرع ةرم لوا ىز لضفت ىللا سانلا ةليمج

 . لامجلا دلب ةبونلا

 .للم نشيكلبا

 . هيا الو هد طيبع هد

 . فولح هيا لوقنه

 . ىناحرفم اي كرطاخب ربجي انبر

 . نامك ىد اهعبيه اهفاش ول يسيسلا

 . مهلعجرته شم و كسفن ةميق تفرع تنا نوكته ، كلوعجريو كتميق هيف  اوفرعيه يللا مويلاو

 .   ميلعت شيفم سولف شيفم وه ىللا. شيفم هلك وه ىللا ىفرحلا ىنعملاب ىسيسلا جمانرب قيبطت ىف ةموكحلا تأدبو

 .  انسولف ىلع نمطت موقن ام ىقب ىنتسا ال

 . ملعم اي خفلا يف تعقو كنأ ملعاف ام صخش عم ملكتتب تنآو ديزت كبلق تاضبن امل

 . بعش اي كوربم

 . سيرع ىقبو جاح اي ربك كنبإ هللا ءاش ام

 . فيرشلا فسوي تخا بح ىف تيوت

 . يلاح وه اذه  يلاموص عقاولاو ةيسيراب مالحالا

 . ريخب تناو

 . اهما هبيبح

 .  رضحت اذه مكتمذب

 . نشنم ريغ نم ىللا تاديرغتلا ةولح

 . بعش اي سبلا راعسالا ةدايزل ةبسنلاب ىتقولد دحل اهتفوش ةملك ىلحا

 .   عيبرلا نولب هدرو ىتنا. عيمجلا ىز شم ىتنا

 .ةسدنهمشب اي ميتيلا ديأ ىف  ةكحكلا

 . صالخو عنتقا . ادك تبتكتا هياتيوتلا ىه

 .  ىوا تويك هرد ىوشتب ىللا الوكاكوك نالعا ىف الصا هدحاو ىلحا

 .  هللا ةكرب ىلع هللا مسب

 . ىتقولد انتعاتب هموكحلا نيف كدخاي انبر

 . اساسا مهفوشيب ناك ول هد .عقاولا يف مهفوشيب ام رتكا همالحا يف مهبحيب يللا سانلا فوشيب دحاولا

 . ةدك دوسا هنول و ليوط راوشملا نا ةساح انا

 . تاتيوتلا قرستب كنا  ىف رخفلا هيا

 .انيذل نبا غامد ليسغ

 . هدج يف يبابحا اي مكينهي هللا

 . ةظحللا شيع جمانرب ىوا ليمج

 . اركب علوته اهلكش. راعسالا ءالغ ببسب ادغ بارضالاب نودعوتي صابوركيملا نيقاوس

 . ةموكح اي كتبقر ىف ةرجالا ىف ةدايزلا هينج صنلا

 . انتاوخا ظفحا انبولق تاقد ددعب برايف ضوعي ال خالا

 . هعور ىلاطيا ةنوركم تلمع انا

 . ئش لك تعسو هتمحر انبر

 . نوتراك ىلع جرفتن نيزياع لوقنب انك لافطألا ةيئاقلتبو . اهانمتت هجاح يا اهيف هنجلا انولوقيب اوناك نيريغص انحأو نامز

 . ىد ناضمر روص ةليمج

 .هحار ينعي ىقب ميج ريغ نم موي اريخا سب

 . ةيوش هليوط ىتعاتب هلوليقلا انا

 .  تيتلا دالو اي ديبع اي حار هلك ران راعسالا لك هيمعطلاو لوفلا فوشنه يتح الو قوقح الو ةيرح ال

 . باذع ةجالتلا حتفتو ىسنتو مياص نوكت ىوا بعص

 . اوتحمس ول تيوتر. ىبرع ىزيلجنا مجرتم زياع

 . كتعاتب ةيابعلا ىف دشت دعقت وا مهيف قياضت ةسلغ لافطا ىقب شيفم عماجلا ىف حيوارتلا ولصيب ىللا نايبصلا و ةلاجرلا ىلع دقحب

 . ردقت كريسم و . ريغتت لواح

 .ىنم نالعز ول يتح ىكيلع نمطب تنك سب انا ىلوقتو ىنملكت امل اياعم قرفته

 .يئاوشع نئاك انا

 .ىنمتشت ام ريغ نم تيوتر تلمع دسحتت

 . امارك ايحنس

 .  ىما اي يليلخي هللا

 . نيما لاق نم لكو انا. ةيادهلا باوبا انل حتفا براي

 . ايكينيلكا تام كرابم

 . رصم بح يف ةديرغت

 .  طيعنو دج اهبلقن يجيت

 .ينافش يذلا هللدمحلا

 . هدك نم نسحأو نوهأ تناك همايأ نإ مهافو ريبك كنإ ضورفملا كرابم مايأل انعجر اننإ كمهفيو كيلع كحضي دح اعوإ

 .  هللاب مسقا انبعت. فلس ةكحض هدنع شدحم

 . همالسلا ىلع هلل دمح الي

 .  طغضلا بيجت هجاح شم كتمزب ىقب

 . نيما اولوق

 . لوط ىلع اياعم شيعي لمحتسي ردقي هايحلا ىف دح شيفم نا ةدكاتم انا

 . هد جاتشهلا رجاف ةيشعاد يناغأ

 . بر اي كنم عمسي هلل

 . نامز عاتب ىتارحسملا زياع انا

 . ىلغ نيزنبلا هروفصعلا صب هرهاقلا ىف ريجفتو هيردنكسا ىف ريجفت

 .هيومت لغش

 .  مهتفاخس نم لماك انمايص رجا نيعيضم صالخ سان يف . ميظعلا يلعلا هللا رفغتسا

 . هيلاطيالا تانوركملا بيطاو ىهشا

 .  كلاحب اهفياش شم تنا ةولح تاجاح كيف فوشيب كبحب يللا

 .  هدمح نمل هللا عمس

 .  هللاو هد لسلسملا ىف عدبا ىكم دمحا

 .  ملكتت ريمحلا بيس

 .  رطمت ةدج .باذع ال ةمحر ايقس مهللا

 .  هد هليعلا ةمل ساسحا تفرع ام يرمع ًالثم انأ ينعي

 .  انلك لباقتن روحس بيجي لزان انيف دحاو لك ةفدصلاب و نيفراع شم و هيف لباقتن داعم ىلع قفتن نيلامع عوبسا انلاقب

 . دكن ةديصقلا ةيادب ىدا

 .    تاوخا انحا قرفته شم معاي

 . رحبلا شرق زمار ىىوا ولح جمانرب

 .  ةبيهر ةركب تاصابوركيملا يف لصحته يللا تاقانخلا ةيمك

 . مكلاح حلصي و مكرودص حرشي يبر رطملا عم اوعدا

 . ناضمر دعب دحل يلصت لضفتو اهيدهي انبر نكمم يد سانلا نأل . ناضمر يف سب يلصتب يلا سانلا نم شقياضتم

 .  تاباسحلا ةيفصت يف عدبي ردقلاف . ردقلا رظتناو مستبا طقف . آدبا ماقتنالا يونت ال

 . نيرخألا لجأل قرتحت ةعمش . كنم قنختي و هيإ نم قونخم وه ىسني هيا موقيف . رثكأ تنأ هقنخت قونخم دحاو ىقالت امل

 . هولحلا كحور هيافك . لاوحالا لك ىف هلوسع ىتنا

 . ةيضرألا ةركلا ىلع ءاسنلا جمسأو فخسأ نم ىد

 .  ةيحل اولعلط ىليابوم ناضمر رهش نع ةيعداو ثيداحأ ينلصو ام رثك نم

 . قالخالا ةجاح مها مارتحالا طرش شم باجحلا

 . قحتسم ريغ زوف

. عيجشتلا ىلع ًاركش

. جهبمو طيسب همالك . دلاخ ورمع ىوا عمسا بحب

 . لطه قرع انيف

 . يزيزع اي عاقلا دعب ام هلحرم يف انحا

 . لامجلا نيفياش

 .ةرخسملا ةلحرم

 . تيبلا يف ةدعاق اناو ةركب ةليمجو ةيقيبطت نونف سروك نيحيار يباحصا لك

 . ةيلاعلا غامدلا ةولح

 .تباي يدهتا

 . اوكوباج يللا فرقا ناشلع هد بكوكلا تيج انا مويلا اذه لثم يف

 .  اركش هد مالكلا ايلع ًادج ريتك

 . هيل ةدك انتاليابوم اوهركيب انتاهمأ يه

 . هنجلا ىف ىلحا اوكناضمر

 . اهلضفضفأ ردقب ىللا ةديحولا ةجاحلا وه رتيوتلا حبصأ

 . روحملا تعاتب ةثداحلا ببسب ةسدكتم ايندلا

 . تانيزنبلا يف مكناوخإل اوعدا

 . كظفحي انبر

 . بولطم وجلا رييغت

 . هيا الو ىد درمت ةرامتسا ىلحا

 .  الوكاكوكلا زناكلا يلع مهمسا  شوبتك ام ىللا سانلل هيحت عدجأ

 . ةيبرع شيدنعم هلل دمحلا

 . روحي شدحم ناشلع . بالقنالا ةعاس هخسو تنب و نبا لك يأر ركاف انأ

 . هدرب لوصا تانب انحا. ةفرعملاو سب ةبارقلا ناشلع ىدارملا اهيدعن صالخ

 . رتس انبر سب  تومب حرابما تنك ىنا ركذلاب ريدج و

 . لوالا نم كما حور شتدشانم هلبهلا نبا اي بط يسكاتلاو سابوركيملا نيقاوس يدل راجتلا يدل هينطولا حورلا دشانت هموكحلاو

 . هلل دمحلا نيلمكم ادنلوه و ايناملا وهم

 .  نيزنبلا راعسا عفر ببسب نالا ةديدجلا رصمب نيزنبلا تاطحمب تاقانخ

 .  نيولح اي سكناث

 . ميرك ناضمر . اشاب اي كيب الها

 .  بعش اي انلك انخشفيه لح معدلا عفر

 . هيل نييعارفلا هانق عباتب ىللا سانلا مهاف شم نالا ىلا

 .  مكباصعا يلع ةجاح لك شدوخاتم لواح

 . نزح ىا شوفوشت ام و  ةيدبالا ةداعسلاب مكقزري انبر

 . دانعلا نم اًرهق طلجني ال يك روبص ناسنا ىلا جاتحي يعم شياعتلا

 . نتباك اي لجس بسكت ليزاربا نا عقوتا اذه ىعقوم نم

 . ةيجيلخلا تالسلسملا للم

 .  تومن امل اندنع ةمزالا اولحيه انحاو

 . ادك تلمع ول كقنشا كمرفا كحبدا انا هد

. ماعلا اذه مارحلا كتيب ةرايز انقزرأ مهللا

. هللاو ادج ىنتكحض

. وها لوقب انا .اوباحت اوداهت

. رصم ايحت . شيجلا ىف تيقب ىنا رختفم

 . اهفوشنب ىللا رظانملا نم تومي مزال ىفليسلا روصلا عرتخا ىللا

 . ةيسفن دقعو لكاشم هلك اسنلا نجس لسلسم

 . ناك امك ىقبي ئش ال

 . لامج رخاو ىقار لغش

 . ادك هجاح لك ىلع هقيرتلا هيل

 . ىد مودهلا ىلع ىللا راعسالا هيا

 . ىواعد دخايب ءابرهكلا عطقيب ةيوش لك ىللا

 . ىدحول موي لك رطفاو رحستا امل تنموم تاذ

 . حرابما ىوا ولح ملح تملح

 . ىد ةيناضمرلا حياصنلا ةولح

 . هد شتاملا هيا ناعدج اي دوسا راه

 . نوعلا براي . هيوش ىتيبصع ىف مكحتا تأدب هللدمحلا

 .هعرو

 . بولقلا نئمطت هللا ركزب الا امئاد ىبلق حيرتب ىللا ةملكلا

 .  ىكيلع حتفي انبر

 . فقوملا لامج ليختت نا كل

 .  اهنم هللا همرحي ال يتح اهيف هللا يصعي ملو هسفن نم رتكا اهيلع فاخف قدصب اهبحأ هنأ يكحي

 . ةحارصلا اهيديا ملست . ةتف قبط ىلحا ىما نم ترطف

 . ددجلا نيعباتملاب بحرب

 .هلل ريغ ىشعكرنب ام ةاعم ىللاو ىسيسلل لوق

 . لامجلا دلب مويفلا

 .كسفن فرص . كفوشا زياعو ينشحاو تنا الو

 . ىوا مكبجعته ةروصنملا لفح نم روص

 . صلاخ دلبلا بيسي زياع دحاولا

 .  ىساسا كفوشا مزال تلزن ول و بر اي بيرق انعمجي انبر

 .هنجس كفي انبر ءزجو همحري انبر ءزجو هيفشي انبر هنم ءزج ليج انحا

 . ىقب ناضمر ىف تالسلسم شالب

 . لكالا دعب ةجاح ىلحا هد لهاجتلا

 . مكعفنيه شم رتيوت اورحستا اوحور

 . يوا يبصع تيقب تنا

 . كلعزي يلا وبا نعلي و جح اي نيفسا انحا هلوقت و كرابم بيجن انحا لوقب انا

 . لطه ام بحلا نم

 .  ناعتسسملا هللا

 .نزحلا نزحاي

 . ةملك اهنم مهفب شم اياصو عبسلا لسلسم ةينغا

 . ليمج تنا

 . ةماع ةيوناث ال ديعلا شم ناضمر دعب ىاج ىللا

 . رالوسلاو نيزنبلا راعسا عافترا ىتقولد رتيوت ىلع سانلا مالك روحم

 . فضنت ةيلخادلا ىنتسماي رطشتي بياخلا ىنتسم اي لاق

 .  ىوا ىنكحضيب هد دهشملا . اون الو رذب اهيل ام هللاو ها . اون الو رذب شاهلم ناشع اكاكلل لبقتسملا

 . ميظعلا هللا رفغتسا ةجاح يقب لود و ةسوس و مس اهغامد سان يفو

 . شالبب ىتقولد ةجاح شيفم

 . هريغصلا تايبرعلا ىف هليوطلا نيلجرلا ةلكشم

 . ىد دلبلا نم ننجتا تبرق

. نسحا يحصت شالب يقبي حبصلا موي لك شتكحضم ول

. ريخ يلع مهيدعي انبر سب اركبو ةدراهنلا لضافو ةدام بعصا نم تصلخو

. رفاك عوجلا لاق يللا قدص همادق شفوشيبم عوجيب امل دحاولا دجب

. هد لك ارب انيفقومو ساسحا شمهدنعم انتسردمو ادج درب ايندلا

. هللاو يوا ةقيار سان لود ةيودع دمحم اوعمسيب يللا

. ةجاح تلمع كنأك الو يقبيب ياف ياولا لغشا عجرا نيدعبو هنم جرخاو اهلك لياسرلا ارقا لخدا نيدعبو ياف ياولا لفقب با ستاولا يف

. هللاو ميشارب ريغ نم تيلحو ناحتمالا تلخد

. يضافلا يلع ادك قيضلا تقو قيدصلا شاهومسام ميشاربلا كلاق

. نسحا هلاح يف هليخيو هقوب لفقي تيراي ىعباط شفرعيم يللا

. ريتكب لمجا يقبتب كاعم ايندلا نينات سان ةزياع شم ةيافك كدحول تنا

. ال ةجاح لك يلع كلوقب ينيقالته مانا ةزياع اناو ينتملك ول

. يدصق ريغ نم هنا فرعا ةرم كتيدص ول ينعي دصقاام ريغ نم سانلا دصب انايحا انا هللاو

.  قالخالا وه مهملا لكشلا مهم شم

. نيبيط اوتنا و ةنس لك ةدراهنلا ءايحا اياعم اونحتما يللا لك

. ىد انتايح ىف ىللا ةسيوكلا سانلا نم شانمرحي ام انبر هلل دمحلا

.‎  ‎ىقب نيم ملعا هللا دح هاوج فاحل لك اهيضعب نع لصفنتب ةليعلا ءاتشلا يف. ةيعامتجاةقلطنم هحرم تانئاك ىقبنب فيصلا يف

. ةيوش ركاذا تقحل تنك نينتالا موي يللا وه ناك مولعلا ناحتما تيراي

. دحاو يقب مهمالكو مهبولسا ضعبب نيطبترم امه ام رتك نم نينتا  يقالت كنا ةولح ةجاح

. ةزاجا اندخ ةجاح مها .نوكيه هزياع انبر يللا الي سب ةولح اهترخا نوكي يسفن ناك

. زياع وهام يز ينهركي ينهركي زياع يللا ينات دح يضرا ينا لواحه شم

. كوفرعي يللا لكو تنا كظيغه يغامد يف كتيطح ول ينقدص ناشع يريغ دحب ينظيغت شلواحتم

. مهظفحته يللا اهنال ةالصلا يه ةجاح مهاو ةجاح يناتو نيدوجوم مهماو مهوبا مادم مهتاوخا روما يف شولخديم مهنا مكدالول اهوملعت ةجاح لوا

. فادهالا ققحتب شم تاينمالاو ةينما درجم يقبي ةطخ ريغ نم فده

. رش لك ينع دعباو ءالب لكو ةبيصم لك يلع ينيوق براي

. ةعامجاي يوا ريبك لضف اهيل يد يحضلا ةالص

. يتقولد انا هيا لمعا حرشتب يللا يه ةبلطلا يتما نم نيلصف يحرشا هيا ينعي

. رخالل لضفتب يللا يه اهنال سانلا يف ةجاح مها هولحلا حورلا

. ديوجتلا ىف ةسيوك انا نا ةيسان تنك الصا اناو  قياقد رشع ىف ءزج انصلخو اوس نأرق ارقن اندعقو ىنتملك شاهتملكم نينس يلاقب ىتبحاص ةدحاو حرابما

. هيب ةساح انا يللا دربلاو سيراب درب وه هيا اهملعي ملق اهيده تنك دجب ينعي  .سيراب ىف ينا ةساح لوقتب وجلا اهبجاع تنب تعمس ةيشام اناو يوا درب ايندلا ةرداهنلا

.  حاترنهو تصلخ تاناحتمالا اريخاو

. مرحلا مكيدنو مرهلا انودا انلولوقيه ةيوش ةيوش لود اعبط نيقياضم اننا اوسحي مزال ةويا

.  ةمالسلاب موقت  براي

. باتعلا نم ريتك نسحا هد هتلماعم سفن دح لماعت كنا

. عوبسا مانب شم بعر مليف يلع تجرفتا ول دحاو انا

. تيجو نبلب ىاشو خيبطو حسمو سنكو ليسغ تصلخ ها

. ةولح تاجرد بيجاو رتسي انبر لهس ناك ناحتمالا نا عم طلغ تيلح ينا ةساح ةفراع شم

. مهابجع شتنكم ينال سان انايحا ترسخ ينا ةحارصلا

. ادك نيهيفات انحام لدب يفاقث لدابت انيب لصحي تيراي

. روجهم يقبيب انتيب ةزاجالا يجيت .  انيلع نيلخاد نيجراخ فويضلا يقالت تاناحتمالا تقو

. نيعوبسا نجسلا نم جارفا ةزاجا تدخ اريخا هللدمحلا

. كحضا ينيلخت رتكا بابسا هيف نوكيه طيعا ينيلخت بابسا هيف ناك امهمو ةبعص تناك امهم يتايحب طسبتا تررق انا

. رارسا و زغل كنويع يف

. لصف هولمع نيدعبو مامح ناك  قرف اهنيب شيفم نابايلا يف لوصفلا

. هد عوبسالا يف انحا هيا لمعن قحلنه ينعي يازا دحاو عوبسا ةزاجالا ينعي

. يبلق لك نم يوا اهبحبو يدنع ةيلاغ يد ارسي

. ينات شيجتم تيرايو ةمالسلا عم الي

. يقابلاب لفكتيه انبر كتايح يف ةجاح مهاو لوا وه كيلع انبر اضر تيلخ ول

. هد ةدراهنلا ناحتما يف كحك بيجه ينا سساح

.  اومدني اوعجري نيدعبو لايع فلختو طلغلا سفن شلمعتم ةزوجتم يللا سانلا تيراي

. صلخنه شم عوبسا لك هيف شقانتن لضفنه . مهم هيا دق ةيبرعلا قوست اهناب تسلل حامسلا عورشم ةسارد يتقولد لوقتب ىروشلا سلجم يف تس

. حبصلا موي لك هروص فوشت بحتبو درولا بحتب اهلك سانلا

. كحضي نامك وه ناشع هركتفتام لك كحضا سكعلاب هبلق عجويو شلعزيم تيراي هيلع يلاغ دح رسخ يللا

. ىلرذتعا هج امل الا شتكسم و  ةرطاش اناو ىندصقتسم ناشع ةريدملل طيعا تلزن  لصفلا نم ىندرط رتسملا هدك لبق اهتلمع ةبيصم

. كحرفيه انبر و كريغ حرف

. ينعي ارقن فرعنب انحا ام تارم رشع لاؤسلا اورقي هيا يلع لود نيسردملا ةماخر هيا

. هيب ةوعد شوكلم تاناحتما لبه هد ينادوس ةيوش يف يسفن

.  ريتك تاجرد شصقنامو رتسي انبر يوا شحو تيلحو تفزلا يز ناك ناحتمالا

. يكيفاعي هللا لوقت تناو ةيفاعلاب اودعقا وا فاوعلا همسا اندنع مالس هيف

. ريتك تاجاح يرتشت حورت كنا كجازم قورت نكمم يللا تاجاحلا نم

. ةوادع بلقتيب بحلا يفطنت ةلعشلا امل سب ىلوالا ةرظنلا نم مارغو عيرسو فصاعو ديكا بح ولدلا جربو لمحلا جرب ديلاوم نيب

. رفغتسا لقالا يلع يلصتب شتنكم ول موي لك رخا يف

. هنم كتاوخا يلع يصبتو كشو يف ةيابوكلا يقزلت كنا ينعي للملا

. تاناحتما تصلخام دعب نم انبر هقلخ قولخم لسكا انا نا ربتعي يتقولد

. اوكنم ةعقوتم ةجاح تناك يدو ادج ليمج نالعالا وفارب دجب

. يغامد حيراو لكلا يسناو كيفارغويج لانوشانو هيناطبلاو هنخس لفالف تاشتيودنس تيبلا يفو رحبلا يلع بيلحب هوهق ريغ هيا ايندلا

. براي ايل يكيلخي انبر ىحور اي يليملست

. شوحب اعبط ديكا لاؤس هد ةمذلاب يقب. لود نيمويلا كسولف شحوتب تنا ينلأسي دح امل

. ئش لك ىلع هلل دمحلا لوقن لضفن مزال سب

. ةقيقحلا يتلاح نع ربعيب شم سب ينبجع مالك درجم وهف تبتك امهم‏‏‏

. رمق اي لفلا حابص

. نيتجاحلا يف رطاش تعلط كنا يلقايهتب

. نيطوسبم ناحتمالا نم نيجراخ مهفوشن و مهتاناحتما يف ةبلاطو بلاط لك قفوي انبر

. هقيضلا نكامالا لغتسن فرعن ناشع يوا ةولح هركف

. يد ةنسلا تاناحتمالا يف طقسنه انلكش ابوه

. ةعماجلا نم جرختا ينا وه يد ةنسلا هققحا يسفن يللا يملح

. يسدنهلا لغشلا تايساسا ملعتب هسل و ديدج سدنهم انا

. ةيمارحلا رش انيفكي انبر يتايح يف هتفوش يمارح يكذا علط هد

. انبر دنع نم ليهستو قيفوت مكحابص.  اضرلاو ةكحضلا حابص حرفلاو ضايبلا حابص

. هيلع ربصا شردقم يذا لك ينع دعباو اهيلع كركشا شردقم ةمعن ينقزرا براي

. نيلقاعاي رابكاي يقب اولغش اوتنا اولمك ةنالسك لايع ةزاجا ةدراهنلا اودخ يللا اولوقيب يللا مامت

. مهماظن هيا سانلا يقاب شفرعم تاناحتما تصلخ انا ايل ةبسنلاب وه

. هيل اولصوي مهنا بعص لايخ دالولا مالحا يلخ لشاف ماظن علط هد ميلعتلل يبظ وبا سلجم

. مكتايح يف نيحاترم اولضفتو لوط يلع مكتويب يف ةداعسلا لعجي انبر

. تحت يللا ةشودلا نم ماني فراع شم دحاولا نا ةلكشملا

. اومانتناوغ لقتعم اولفقي نيزياع ناشع نطنشاو يف ةرهاظم نيلماع

. هيز تعمسام يرمع يللا هد ولحلا مالكلا يلع ملست يبيبحاي اركش

. هيلع جرفتا حوره لاغش رتوب يراه مليف

. ‏‏‏‏تاردخملا عم يتيادب تناك يدو انتيبرع ارو يرجيب رمقلا نا ركاف تنك ريغص اناو نم

. با ستاولا شحتفتم كنا كموي اهيب أدبت ةجاح نسحا

. ةجيتنلاب ةوعد شيلم نكل تصلخ انا تاناحتما تصلخ ينا ةيحان نم هللدمحلا

. كيال ريغ ةزياع شم سب كيال يلولمعت نكمم

. كيلع دكنت ةجاح يجيتو يوا ناحرف نوكت اما دعب اهيف تكستب يللا ةظحللا

. ةتالوكش رطمت ايندلا نا اهتايح ةينما العف تانب هيف

. ةجاح شينبجعيم امل ةعوفرملا يبجاح وا  فرقب يللا يتصب يف  مكحتا شردقبم ةدحاو انا

.  تاميمصتلا كولم انحا

. يرعاشم يف ةقاعا يدنع ينعي هيا لمعا هاعم قناختا لخدب ينشحاو دح ول انا

. انتعاتب ةسردملا هركب انا

. ينات ارول عجرتب شم حورتب يللا مايالا نيحورجم اوتنك ول يتح اوتطسبتاو اوكحضا

. ةيحاص انا ادك ناشع ةدوجوم اناو يلحا يقبيب حبصلا نا ادك لبق يلاق دح يف‏

. دماج كيلخ ريخ هللا ءاش نا  قح كدنع

. يد لاكشالا نم يتايح فضنا ينا ةجاتحم انا ايل مهفشكا براي

. ادبا دح يف قثتب شم اياوج ةتح لضفته تكحضو ترشاعو تيبح امهم

. براي لوقو كبلق نم هدناو كنيع ضمغ كدض ةيشام ةجاح لك نا سحت و كاعم طبخلتت ايندلا امل

. اضرلا ةكحض امياد انشوشو يلع مسراو كتمعن نم شانمرحتام براي

. هداملا يف  حجنه شم ينا دكاتم ناحتمالا حيار اعبط

. ينعقوت لواحتب و يتايح ةيلام يللا لكاشملا نم مغرلاب قيار

. ةزاجا دحالا موي دخاتب يللا يه سب ةميظعلا سانلا

. كلموهلوقه شم انا سب كلكاشم كللحت نكمم سب تاوطخ عبس هيف ولدلا جرب عوتب سانلا

. ةداعسلا ىنعم فرعنل الا نزحلا قلخي مل

 .يش يا مهنع كضوعي نل صاخشا كحنمت امنيح ةايحلا يه ةليمج

. اهشيعا ىنا ىنمتا ىتليخمب اهتمسر ةايح كانه

. شينتبجعمو ادك لبق اهتبرج انا ولح شم اهمعط ال

. نامك كيرب دخاي يقبو العف قدص ركاذيب هنا لثميبام رتك نم دحاولا

. يد تالاحلا يف ديفم مسمسلاو سيوك ميان نوكت و رتوتلا فخت كنا يف مويلا لغتست لواح

. براي مهاعم انبر اونحتميب ةسل يللا لكل يعدب

. زيزغ شاهلم ىد ايندلا

. شغ فقونو نيياج امهو مهعمسن ناشلع تاناحتمالا مايا بعك اوسبلي مزال نيسردملا نا نوناق اولمعي مهنا ينمتب

. هيا انيف تلمع تنك ةيوش ولح ناك تيكاجلا ول لاموا

. هقوقح نم قح يقب هد  يداع عراشلا صن يف فقو وا ةدحاو ةرم كيلع رسك دح تيقل ول

.  سب و ريتك سولف دخاتب مالك ىا ىد ةسردملا

. هبحب انا سب شريغتيبام هعبطو لاحب موي لك هلاعفا نم تقهز انا

. يتقولد يمحتست كنا اهلمعت نكمم ةجاح ىبغا

. ينم يجيه ةيوش تملعتا ول ابيرقت مسرلا بحب ينال اصوصخ ةولح ةبرجت تناك يه

. كاوج لضفت مزال تاجاح يف باحصا شم تاوخا اوتنك ول يتح لاقتتب ةجاح لك شم

. اهيز زوجتا زياع مهلوقو كمالك طبظ

.  اياعم مكلاهعقفا نكمم مادم ىدحول ىترارم عقفتت هيل

. بر اي هللدمحلا  نيلاؤس دحاو لاؤس شم نامك ال و حص علطت و قياقدلا رخا يف ةباجا ريغا يتايح يف ةرم لوال

. كرحته شمو ةيناطبلا عم دعه انا وه ةتح حوره شم اركب هللاو

. طلغ اهنا نيفياش شم امه تاجاح يلع يازا مهبتاعنه انحا نال توكسلا ريغ در يقالنب شم سب انحرجتب ريتك تاجاح هيف

. انبرل نيعجار رخالا يف انلك نيعضاوتم مكيلخ

. ةضوملا ناشلع سب فيفخ نيسبال ةسلو نينادرب اوقبي يللا تانبلا نم برغتسب

. نيناحتما ريغ لضاف شاقبم تناه براي

. هاسنا شردقم يبيبح

. مكلك مكيلع ليمج موي نوكي هللا ءاش نا ريخلا حابص

. كقوز نم سب هد اشاب اي كيلخي انبر

. ينم هدخ انبر يللا يلع هللدمحلاو ينوهدا انبر يللا يلع هللدمحلا

. دمحم يبنلا يلع يلصو كموي نم ةقيقد دخ

. باحصلاو لهالاو ةالصلاو نيدلا يز انطسبت انتايح يف ريتك تاجاح اندنع

. ةركاذملا نم حاترنه هللدمحلا

. يوا ةذيذل ةجاح هد رتيوت

. جرخت ام لابقع نخسي نكمي يمحتست لخدت ام لبق نرفلا لغشت ضورفملا

. هبمج يللا عم يكحي دعيب مسرلا ةصح يف الا مسري دعيب صصحلا لك يف  يدوعسلا بلاطلا‏

. غامد عجو نيصقان شم انحا لكوتت  اي لدعتت اي نيتملك  امه

. يوا ةميرك سان يقبتب يد لوط يلع كحضتب يللا سانلا

. اهيل تاياور نسحا هياو راطيب ءافيهل ةجاح ارق مكيف نيم مكيلع ريخلا حابص

. ولح يقبي يلكش نامكو ينبحت نامك سانلا لكو ةيوش ةقطقطمو ةحصانو ةبدؤم يقبا ةزياع

. هيل ادك يقب وه لوقت شعجرتم صلخ ربصلا ول سب هدق يلع ربص ةيوش هاوج بلق لك

. كنظ بيخيه شم انبر ولح يقبيه كموي نا لئافتم يحصت امل

. اوعدبا نيف اركب رطفا حوره اوركتفت

. ايندلا يف صلخي يتقو امل يشمه انا

. هيز يللا عم يقبي راتخاو ةيبرتم و قالخا اهدنع سان عم يقبي زياع شم وه نكمي كباس دح ول شلعزتم

. شمهقالتم دجلا تقو نكل سب ملكتت اهنا ريغ شفرعتم سان هيف

. قيار وجلاو ةليمج ةحباص ايندلا

. يكيب رونيه تيبلا يتبيبحاي انيرونت

. شالب الو ةيحضتلا  يد يه  لاغش تنلا نا ةجاح مها

. اتيت تيب لدب ةعماجلا يف ديعلا يضقا ينا ولحلا هيا ينعي

. ةرم لك ريوحتلاب يقب طسبتتو اهبدك يللا ةبدكلا نع هلأست لضفت ةيوش لك كنا بادكلا عم اهيب لماعتت ةقيرط نسحا

. ةيبرعلا ىلع نم لوف شتودنس نكمم اليتونلا شبحبام انا سب

. ةنبج ةنايلم ةنوركم قبطو بنع قرو قبط اهيلع ةليوط ةرفس هيف تيراي

. سب هدحول انبر نم ينتسا دح نم ةجاح شانتستم تنا نا ةايحلا يف هتملعتا يللا

. ةعاقلا نم شتجرخم ةسل اناو صلخ هلك تقولا نا اوقدصت

. عيضتب كتكحض امل عيضيب يرمع

. هلك نم ريصقت شاقبيام وها نأرق أرقت ركاذت ام لدبف ركاذم شم و ناحتما كدنع نوكي امل ىوا هولح هجاح

. ةحرفو جرف رطمت ناشع ريغ ديزتب شم ءامسلا يف يللا ةميغلا يز مومهلا نيلئافتم اوكيلخ

. ةولح ةوطخ يلقايهتب ىروشلا سلجم يف ةارملا ةكراشم

. تحمس ول دلب ىهنا يف ةيمالسالا ةعماجلا يف سردتب تنا يلوقت نكمم

. اهعاتب ليميالا قرس حور امل لوا يليميا عاتب دروسابلا وه كمساو يازا كاسنا هلتلاق ينيسنت نكمم اهبيبح اهلأس ةطيبعلا

. ةروكلا هركتب هيل تانبلا وه

. هيا هد اوركتفت  ببس ريغ نمو نزحلاب هطلتخملا هيسنامورلا نم هلاح هشياع هدراهنلا انا

. مكجازم يلع ينورسفت شالب لقالا يلعف ينومهفت نيرداق شم ول

. اركب هناكم شاقبتم ناشع ةدراهنلا دح يف تمشت شالب

. اوكنوع يف انبر يقب اوتنا نكل جرختنهو ةنس رخا يد صالخ انحا

. كلقع نم شم كبلق نم درت و لاؤس كلاسا يسفن

. ةدحاو ةعاس يف لحت لخدت سانو مايا تالت ركاذت لضفت سان

. خفلا يف تعقو انا يقبي كبح يف تعقو مادم

. احرف انرمغي ىذلا وه هللا بح

. لمجا دغ ىلع اوحبصت

 . شاع هكرعملا طويخب كسمي لازام ليعامسا وبا

 .عئار عابطنا اهنع تدخ سب بيرق نم  اهتفرع . يوق هللاب اهناميا سحب امياد و ةليمج و ةيداهو ةقيقر هناسنا

. ادك ىوا ريتك هركاذملا ىه

. صالخ ةبيه هيل شاقبم بنشلا ىروشلا سلجم يف ةارملا ةكراشم

. ريبك انبر يف انلما و حرفت ةجاح هيف يقبيه هد راظتنالا لك دعب نكمي

. هريخ نم كيديه انبر كتين دق يلع

. انتعاتب ةروثلا. يتوصب نوكلا ىحصاو فقه فرحنيب هتيسح ول يتروث راسم وه هيب ةوعد هيل ىللا. ناوخا وا تناك ةضراعم ريغلا لاعفاب ةوعد شيلم

. شلمكيم عوضوملا ةولح ةجاح يقالاام لكو يزاهج بيجب يتقولد انا شلمكيم ولحلا

. يازا ركفتب تنا فرعه مالكلا يف كبولسا قيرط نع

. يمد يف يقب لعزلاو بحلا تفرعام تقو نم طلغ ناك يللا وه يرايتخا الو طلغ يللا وه بحلا فراع شتقبم انا لاق​‏

. يقب اوسرخا ةزاجالا اوتدخ اوتنا نا  انفرع صالخ

. دح يال عجو يف ببس شينيلختم برايف سانلا لكل ةحرف نوكا يسفن

. اهتايح ةصق اوفرعي نيزياع اوقبي علطت تنب لك ةملكلا ينعمب نيمخر تاتس ةيوش انيلع اوفقو ةدراهنلا

. لصوي لكالا ينتسنت كنا وه ايندلا يف ةجاح بعصا

. دحاو تيب يف يباحصا عم شيعا ينا اهبرجا يسفن يللا تاجاحلا نم

. لماك ليابوملا نحشو نايلم نوكي نيزنبلا نا ةداعسلا عاونا طسبا

. يتوص ةمعنب اوسحت ناشلع اوعمسا

. هتارم يلع ةينات ةدحاو زوجتي يللا اوبقاعيب دنهلا يف

. يدجماي ريبك ناحتما الا ايندلا امو تاناحتما هدنع يللا لك مكاعم انبر ريخلا حابص يد همحزلا هيا

. ركاذي قلخ هيل يقبي سدحم موي رخا شم تاجرد بيجت لايعلا ناشع موي لوا يقبي يتدام ناحتما يلخه تنك سردم تنك ول انا

.  مدصتاو ادك حورا. ليللاب حرابما داز نيزنبلا نا يلوقي شدحم

. ةرخسم هليعدت سان نم بلطيب دحاو انه و دحاول قعزيب دحاو انه و صابوركيملا نع يكحيب دحاو انه عراشلا يف يشام كنا سحت حبصلا رتيوت

. اليتونلا نم ىلحا مكحابص

. تنا اهلك شم ايندلا كتءاربو فيضنلا كبلقب دح لماعت يعوا

. ادك ةعقاس وهو ادج ولح وجلا نا سساح العف سب دورب شم عوضوملا وه اوصب

. نيموهفم شم اوقبيب انايحا ادك نيفقثملا مه

. انه شم تناو يدعيب شم يللا تقولا بساحا الو دوجوم شم تناو بايغلا يلع كبساحا

.  ىنات لفقاو مهمتشا ءالمعلا ةمدخ ملك ننجتا

. نسحا ةجاح يف ضوعتت هللا نذأب الي

. عوبسالا رخا ينوعباتيب ىللا لك مزعا ركفب قهزلا رتك نم

. ينوعجشتو اوكتبجع يتمسر ول يلولوقت نكمم

. كفراع انا ها كلوقي لحملا بحاص نا سرفي يللاو بدكتب نوكت نكمم كنال يوا ةزفتسم ةملك لوط يلع يجابو انه نوبز انا ةملك

. نيلجعتسم يداجردلل يخااي ادك يردب يناتلا مرتلا بتك انودا امل هيا اهدصق انتسردم ينعي

. اياعم ةلصاح ةسل هللاو يلثمتب الو ةولح دجب يتنا اهلأست زياع يقبتب اهتوالح رتك نم تانب ةيوش يف

. يخااي مهبحب سب هيل شفرعم دجب يشو يلمتب ةكحضلا لوط ىلع ينوملكي ام لوا سان هيف

.  اندنع ةجاح لقا يد هيا هركاف تنا لاموا

. يلحالا وه نوكي عقوتم شم يللا نكمي فراع نيم سب نيزياع انحاام يز لمكتب ةجاح شيفم

. يدنع ناحتما رخا اركب نا ةحرفلا عاونا طسبا

.  دراشتير اي كوناخ كباحصاا لك

. صالخا ةيوش اياوج ةسل سب يشماو سانلا بيساو عيبا فرعب نامك انا

. ينعي ةفورعم نينتالا موي ةزاجا دخاتب يللا سب ةميظعلا سانلا امه

. ريخلا كلانمتتب سانلا لك شم نا هايحلا يف سيوك اهمهفتو اهفرعت مزال هجاح مها

. كيلع بيرغ دح شو نم تج ول ممعط شاهلم ةماستبالا نا ىنتملع ةبرغلا

. تقولا سفن ىف تاناحتمالا ىفو يد ةعقاسلا ىف اصوصخو ةدخملا قشعت امل

. هللاو لاثمت اهلمعتي يد كتمام . كتمام يليسوب هللا

. يتاباجا يلع يقب اوضرتعا ادك هزياع انبر هنا ةباجالا ليقتو تباث ديدحلا هيل

. ةجاح حرشت ةفراع شم يد ةسردملا يوا ةيبغ

. كخم يف زهي لامعو كغامد لخد دح هيف نا تيسح هنم تبرش ول يللا بورشملا وه هد هيدكركلا​‏

. كيب علوت ةايحلا نسحال همدختستب تناو كلاب يلخف ةايحلا عاتب نيزنبلا وه بحلا

. لاح لك يلع هللدمحلا لوقي لامع توص كاوجو ةبسانم ريغ نم مستبت امل ةقيقحلا ةداعسلاب سحتب

. مويلا لوط ةدراهنلا مكبحاص ريخلا لعجي انبر ريخلا حابص اي

. كحضيب يللا وه يبلق نا سحب طوسبم هبحب دح فوشب امل

. ةيفاص ةينو اضر ةكحضب أدبت كنا كمويل ةيادب لمجا

. اوطروتي امياد ةلاجرلا رايتخا يف الا رهبم و ولح مهقوز امياد تاتسلا

. هوفوشت دح لوال ةولح ةكحضب اوتنا هولمعا فلتخم اوكحابص يلخ

. ةموكحلاب ينوركفيب اوناك ةنيزلا لك اوملي يشمتام لواو نيزتي لصفلا ناك ةهجوم انليجي ناك امل

. نيلئافتملا الا ةحرف يا نم هلاب دخايب شدحم

.  ىقب ليربا هبدك ىد ىداع

. رمتسم روطت يف يمالسالاو يبرعلا ملاعلاو جيلخلا لودو يبد عم ليئارسا تاقالع

. يوتشلاو يفيصلا يموده لك تسبل هد دربلا عم لح شيفم

. فاخت ام ريغ نم ملكتت قح كاعم نوكي امل ضورفملا

. ىتاوطخ لك ىف اياعم ينعي يبحاص نوكت كنا

. هد لاحلا ىلع موي لك  ينعي يازا بيط مانا زياع  هراحلا لايع عم قناختا و عراشلا لزنا ينا حص يداع

. هحابص يلدعسي انبر ايندلا يف هريغ شتبحم بلق نع حبصلا موي لك يكحب

. يقيسوملاب ملكتب تيقب انا يداع سانلا عم ملكتب شتقبم انا

. ناحتمالا نم ةجراخ يللا انا سب يلكش

. لقاع شنكم يقبي كقدصو ةلوقعم شم تاجاح يلع هلتيكحو لقاع دح تملك ول

. بدكب تنك ول ناحتمالا يف حجنا هللا ءاش نا بط

. مهلا كليشتو دجب لعزت ةجاح هد ةدام ليشت كنا

. مويلا ةياهن عم ةجاح لك يسنا حرابما لصح يللا يف ركفتب ةسل تناو كيلع يجي حبصلا شيلختم

. ةميق هيل اولمعتب امل دح اوحرفتب هيا دق اوتنا شوفرعتم

. جرفلا ريغ ربصلا دعب شيفم هد ربصلا رتك نم نامك تنا اهبعتا لكاشملا رتك نم كبعتت ايندلا امل

. لالضلاو دسحلا لها رهقيو يزخيو حالصلاو قحلا لها رصني انبر

. ةرضاحم مه الو ناحتما مه كارو شم هعماجلا حورت كنا روعش ولح

. تبسلا ةدراهنلا ناشع ناحتمالا ىف ولح لحاه سب. ةكحك هلك يرعش ةمل و حرابما نم ةميان شم و يوا سيوك ةركاذم شم

. ةرهق و ةنايخ هيا ينعي ينتملعو صالخالاو ءافولا ساسحا تعيض يللا تنا

. نادرب دربلا نا سساح دربلا رتك نم

. هد مرتلا انلاج ناحتما لهسا ةياملا يز لهس ناحتما دجب سب هيا لوقا

. اوحصي امل ماناو اوماني امل يحصا ينا نم فخسا شيفم يلقايهتب

.  ءاتشلا يف ولحتب ةجاح لك

. هدراهنلا هتلخد ىللا  مليفلا اوكليكحا اوجيت

. انا الا مهجياتن تعلط سانلا لك مكدخاي انبر

. يدحول امياد انا ةياهنلا يف نكل لما هيف نا لوقا تلواح امهم ينقنختب يد يردص يف يللا ةقيضلا

. ةليمجلا تايركذلا حابص ضيبا يقب هرعش نا عم بيرم  هد سردملا ةسل .  ةريبك ةداعب تيسح ةدراهنلا يئادتبالا سردم ىلع تملس

. ةجاح شانفوشمو كحضلا رتك نم تققشتا انفيافش . كلكحضت ايندلل كحضا

. قوشلا رتك نم يوكتيب يبلق اناف دعبلا رتك نم نابعت كبلق ناك ول

. رمعلا لوط انيب ام فورعملا ميدي انبر.  انيب تايمسر شيفم ينعي يبحاص تنا اشاب اي

. ايندلا يف ةجاح يلحا يه كتاميمصت ينتشحو هللاو

. هيل ادك يوا ايلع صبتب تناك سانلا ةسردملا يف ةيشام اناو ةمهاف شتنكم ةدراهنلا

. بيرق افدلا اوقالت براي سب درب مكحابص

. انعاتب ظفاحملا يوا بيط ليئارساو نيطسلف نيب ةلكشملا لحل ينات رصم اوعجري دوهيلا ناشلع ةوعد لمع ةيقرشلا ظفاحم

. ةديدج ةدحاو اهلبيجا ينتلخو اهترسك تحار ةيفارتحا شم سب ينوس اريماك اهل تبج

. ةجرد صنب يللا ةلئسالا يف ناك هلك فيرختلا هللدمحلا سب لهس شنكم ناحتمالا. ناحتمالا يف تطبخ يللا سب انا شم هللدمحلا

. هليمجلا هماستبالاو لمالاو هبحملاو ريخلا حابص

. دقعلا رخال هكسام لالهلا سب داحتالا حوري زياع يديرفلا نيكسم ريبك بعل انيلع بعﻻ  هد بردملا ةعامج اي

. يزيلجنالاو يبرعلا نيتغلب دوجوم لودجلا

. بلقتب تاعاس تالت يلاقب ىتقولد سب نسحا ليلب مانه ينا تلوق انا

. هتوق دق يلع دحاو لك يديب انبر نال مواقن ردقنه انحا ةبعص تناك ةايحلا امهم

. لوط يلع يشماو هوهق برشا لخدا صالخ بيط

.   ناحتما موي رخا حابص لفلا حابص

. ةشحولا سانلا نويع نم انظفحي انبر

. يشام مهقوس يللا امه نييبادكلا سانلاو ،  عادصلاو لكاشملا نع ينغ يقب توكسلاو سولفب يقب بدكلا ةدراهنلا

. الصا اهغامدب شركفتبم سان يد يبنلاو مهمهفي دح

.  ولح دوم ىف ىنتلخ ةيسنامور ةينغا عمسب يتقولد

. دحاو موي يف مكلك مكدخاي انبر ضعب يلع بازحالا بلقتو رتيوت يلع ضعب يلع سانلا نخست ةلامع يللا سانلا

. هيب متهت كنا يه دحل اهيدهت نكم يللا ايادهلا يلحا

. ةيدوعس ةرايط يلع ناك ول اوليخت مهيلع بعصف ةيلارتسا ةرايط يلع نابعت اوقل

. رخالا يف انبرل نيعجار انلك هد سانلل نيعضاوتم اوكيلخ و ةولح مكقالخا يلخ

. اوكدنع درب ايندلا نا انفرع صالخ مهدنع وجلا روصب انوقهز يللا ضايرلا لها

. يلاطيا اورقت شوفرعتبم اوكنا فراع ناشع اهتحسم سب يوا ينتبجع ةيلاطيا ةمكح يف

. كاعم هتلمع انا يللا سكع لمعته تنك يناكم تنك ول تنا نا دكأتم اناو

. مهبحب يللا سانلاو يلها نضحا ينا يه يل ةبسنلاب ةداعسلا يه هيا ينلأس دح ول

. بيصن شيفم لوقاو كحضا نيف وه ينلأسي دحام لك

. اهفياش شنكم بلقلا تاجاح فوشيب انلقع انلقعب فوشن ررقن و انبولق يلع لفقن امل

. لقالا يلع ةيوش كهبش دح ةقاطب يتاه ةياجلا ةرملا اهيدعه يد ةرملا يلاق راطملا ىف فظوملا يلكشب ةقالع شاهلم ةقاطبلا يف يتروص ام رتك نم

. يردب نم يللا طاشنلاو ريخلا حابص

. براي كدنع نم ءافشلاب مهحرفو مهلها بلق ربصو ضيرم لك يفشا براي

. ادك ناحرفو حورجم تنا يازا برغتست سانلا يلخو كحضا

. كبحاص كل نيبت فقاوم ةيوش يه  نينسلاب الو هرشعلاب شم اهلصا

. انبر دنع نم ءامسلا نم ينات كيلع لزنت و موي يجيه ديكا كديا نم ريطت كمالحا تلضف ول شقلقتم

. كقالخاو كلمع ريغ ركتفيه شدحم يد ايندلا نم يشمتام موي كنال ةيلاع كقالخا يلخ

. ريخ يلع يدع هنم فياخ تنك يللا ناحتمالا هللدمحلا

. يلاب ىلع يجيب يللا لبهلا بتكا ناشع رتيوت ىلع تنوكا لماع انا اياعم شوقرفيبم نيعباتملا الصا انا

. فيضن ةسل يبلق سب جذاسو يضوفلا بحب ادك لضفا زياع انا

. حرابما تعاتب كتقلح اوفوشيبو بويتويلا نيحتاف يليامز لك تيقل هدراهنلا لغشلا تحر رطق يف لاغش انا

. دربلا يف ارب فقن انحاو افدلا يف اوج اوتنا اولضفت شعفنيم نيمدا ينب انحا ينعي اهببسب درب يلاج ةيبغلا انتسردم

. كناكم دح يقاليو موي يجيه دحب ةيوق كتقالع تناك امهم نال دحب شقلعتتم

.  ىبنلا ىلع اولصي انه ىللا لك

. هللدمحلا ينتومي نكمم عجو ناك ول يتح ايل هبتك انبر يللا لكب يضار انا​‏​‏

. كاعم شم يللا يلع رسحتت لضفت كناب كاعم يللا ةميق عيضت كنا يه ةهافتلا

. رافغتسالاب يلحا ةقيقد لك يلخ . ينات عجرتب شم و حورتب انرمع نم ةقيقد لك

. براي كدمحا ضبقنه ةدراهنلا

. ةماستبالا و ةحرفلا حابص  مكحابص

. ةداعلا ريغ ىلع ءايزيفلا يف تعدبا ةدراهنلا طوسبم

. هلل دمحلا هيف ترفاس دجب موي ىا ريغ قيرطلاب شتيسحم هللا و  هللا ءاش نا ةروصنملا لصوا و هعاس صن

. فسوي مساب جمانرب ةيحابص يفيرعلا ةبطخ نع ملكتت صابوركيملا يف سانلا امل ريخب رصم

. يبنلاو ريتك اولعدا ايوخا ةثداح ربخب ةدراهنلا تحبطصا

. هيب اوملحتب يللا لكل اولصوت و مكحابص دعسي انبر

. امياد هد ليمجلا كبلق حرفيو يبحاي كدعسي انبر

.  لود نيمويلا ىلارج ىللا هيا فراع شم ليللاب مانا فرعب شم

. لغشلا لبق ةيوش ىرجا لزنا ناشلع ةيوش ىردب مونلا نم يحصب

. هاعم تعجر ةليمجلا هماياو ينات نم ءاتشلا عجر ةأجفو

. ركس مكحابص. هعامج اي ىقب زوريف دولخلا رس انغلاف . نغو يانلا ينطعأ

 . ميرك سيا ىلع مكلك مكامزع انا ىحاجن ةبسانمب ناعدج اي الي

. نيرخألاب متهت الو  ةزيمملا كتاظحلب لفتحا

.ةديدج هتصقوو ولح مليفلا

. حبصلا ةوهقلا يه مويلا لوط قيار كيلخت يللا تاجاحلا نم

. اوكيز  لود نيمويلا ىوا اورتك ريمحلا

. هيا نييشعتم اوناك امه يسفن لأسبو حرابما هتبتك سانلا يللا مالكلا ارقب و حبصلا موقب

. طايعلا نم راهنت اهتيب يه عجرتو نسحا اركب نا اهلوقتو لئافتت اهنا اهتبحاص دعاستب

. هد  بيرغلا تاناحتمالا ماظن هيا ةفراع شم

. ءاتشلا يف ةجاح يلحا وه هد ذيذللا دربلا

. يكيلجر تحت اهلك يتايح انا ينع ةيضار يكيلخ امام اي

. قلحزتتب يد يشمتب شم ىتقولد عراشلا يف تايبرعلا

. صلاخ كحض اهيف شعفنيم فقاوم يف دحاولل يجيب انايحا كحضلا

. ةجهبلاو ةكحضلا حابص ريخلا حابص

. هيل شققحتم هملح برغتسي عجري و ماني لخدي و ةجاحل لصوي هنا ينمتيب

. هيز مهلك نا ركاف و هنيعب سانلا فوشيب ناك

. ميظعلا هللا رفغتسا شتركاذمو اركب تاناحتما يدنع ليخت‏‏

. نالعز انا مكيلع لأسه شم

. لصحيه يللا عقوتم تنك ينال برغتسم الو صلاخ شهدنم شم

. ةحرف جاتحا امل لك يكيلع رودب اياوج ةيبختسم ةكحض كنأك يكيقالب‏

.  اقالطا ناحتمالل قيرطلا ىف اكيزم عمسا ينا ينعي عنمي هدو ناحتما يدنع

. تاهبنم طبظت ام  ريغ نم مانت امل ولح ساسحا

. زياع تنا ام تقو كاوج يللا نيبت كنا فسكتت يعوا ادك ناشعرح ناسنا كنا شاسنتم

. دجب ىللا ملسملا قالخا كقالخا نوكت مهنم دحاو كنا نيناحرف يللا امه نيملسملا يلخت كنا لمجالا سب ملسم كنا ناحرف يقبت كنا ةليمج ةجاح

. كتايح يف سان ةيوش اهلهاتسي ةجاح يد دحب متهم شم يقبت كنا

.ميظعلا هللاو ةرخسم هد دهشملا

. اهمادختسا ةلق نم يسنتت تبرق سب ادج ةيقار ةملك فسا ةملك

. اندوعتا صالخ انحاام نيدوجوم شم اننا سح شدحم و انيشم ول ينعي هيا اهيف

. ﻻ ﻻو حص  همايقلا موي هرمو كتايح هرم نيترم رمعلا 

. صالخو ضعب يلع صبن نيدعاق انيلختب نيخدتلا عنمتب يللا نكامالا يوا هركب

. زوفلا كوربم

. تقهز سب ربكت شم ينمهي عوضوملا ول يتح تكسب تيقب  مالكلا ةبهوم يدنع شاقبم

. كيز دح يلع تفرعتا ينا ديكا ايل فرشلا

. يسار يلع ةيناطبلا ططاح اناو تيبلا يف يشام تيقب دمجتا دحاولا هد دربلا هيا

.   ةرامعلا رونم ىف ةسوبحم ةطق ىف

. يردب ةدراهنلا ناحتمالا نم علطا تفرع ينا ةبيرغ سب

. دربلا نم ةدراهنلا ةملك الو بتكا شتفرعم يخا اي لوصفلا يف تايافد اوطحي ضورفملا

.  ةراسخ اي اوه تدع ةزاجالا روهش تالت

. ينمهفي يزيلجنا مهفيب يللا تيراي هد عوضوملا هيا

. ةركاذلا تدقف ينأك تاباجالا تيسن

. هللاو الصا ةسردم نوكت عفنت الو شيجتبمو انيف أزهت ةلامعو ةلين الو حرش الو اهببسب رحتنا زياع

. يد كتايركذب انلام انحا ارول ةنس نيرشعو ةسمخ يجي انيعجرتب ناحتما وا سرد يلوقتب ةرم لك

. سب و بسكت ناشع ريغ بعلته شم تيوكلا نﻻ مدنيه يقبي ةرداهنلا شتام يف يدوعسلا بختنملا نواهتا ول

. ييأر اوكمهي يداجردلل كيأرب كراش يلوقت ةيوش لك يللا سانلا

. ةجاح شلصحم يداع لصف هولخ نيدعبو مامح ناك قرف شيفم

. ريخلا حابص يبنلاو يليلعدي يد فوشي يللا لك هجاح شتركاذم هللاو هسل و هيوش نامك هضاير و يناملا ناحتما هعامج اي يدنع انا

. نويلم كريغ هيف دح يلع شفقوتبم ايندلا

. ايوبا اي ىوا ينتشحو

. يسار عفار دالبلا نيب يرصم انا

. شيجيام و دح ضخت ناشع يبختست امل رامح كنا سحتب

.‎‎  عتمتساو ادك رحبلا مادق دعقهو حرطم حوره ينا تررق انا

. يتايح نم مهجرخا ردقا ينا ينيوقو ينوهركيب يللا لك يلفشكا براي

. كبحب انا ةملك نم ريتكب يلحا ايل ةسبنلاب كزعب انا ةملك

. طيعا ةزياع ىنات لغشلل انعجرو

. انام يز لضفا ينا ينم بلطت شالبف نامز يز شتقبم تنا

. بيط هيل انتعاق الا تجرخ تاعاقلا لك وه

. ةيئاهنلا ةجردلا بيجاو هلك باتكلا ركاذب طبظلاب هيا بيجته يه ةددحم شم ول

. ةشحو ةجاح فوشا شينلختم و هد مويلا رون و ةحرف و ةكرب ينيدها براي

. ةحرفو لؤافتو بح هلك كحابص و

. ريتك ينلماجت تقب يللا يه سانلا الو يلحا تيقب العف انا وه

. تلزن ةجيتنلا يقالت و ةعماجلا عقوم حتفت كنا يقيقحلا نولوقلا و نطبلا عجو

. اهسبلت سانلا لكو ةضوم يقبي هد ليطانبلا لكش لوقعم

. نيموي دعب صلختب يزيلجنالا ةصح الا ةقيقد يف صلختب  صصحلا لك

. يوا فلتخم عضولا يقبيب ةريبك كبلق يف هتبحم نوكتو دح نم لعزت امل

. ةجاح الو حرش ال لود مولعلا نيسردم يوا نيمخر

. هيكرتلا هيسنجلل هيرصملا تنبلا بح كبحب

. نيلمكم ةدحاو بكرم يف انلك نيشياعلا لك كحض نينتا يف نينتا يف نينتا و نيتكحض ىقبته ةكحضلاو كحضا

. دمجتنه نيطاطب انلوبيجي و هد وجلا يف لزننب اننا اوردقي ضورفملا

. ةينازيملا يف هبيصنب هيا لمعيه يبرغم وا ينانبل يا لأسا يسفن

. كعنقي يرورض شم و يرارق هد حيرلا سكع يتبغرب تيشم ول و

. ةمعن يف انحا هللدمحلا تلق تفرع امل رفصلا تحت ةعست ايوخا دنع ةرارحلا ةجرد

. حجنيه اوركتفت سيوك بتكي شفرعيبم سب ةدراهنلا يبرع ناحتما هدنع دحاو يف

. رالود نويلم اذك لمعت ةيلصا ةتح اياعم انا لوقي دحاو عمسا ةوهق يف دعقا ام لك تبرهتا رصم راثا صن نا سساح انا هللاو

. انمالك نم انلاب يلخن امياد مزال ينعي كحضيه رزهنب انحاو دماج هانبرض ولو طيعيه هقزهنب انحاو ةحارلاب ريغص ليع انبرض ول

. ينات ينيضرته كنم ةجاح يا الو كمالس الو كمالك ال

. اوكبلق حرفيو اوكحابص دعسي انبر

.   كجازم ريغت يدعبو كفورظ مرتحب كبحب ينال​‏​‏ و . كلعزا فياخ كبحب ينالو

. نيرشبملا ريخ تنا ينحرفي يللاب ينرشب براي

. ادك نم رتكا لمحتسا ردقه شم انا ينات ايل هدر برايف يبلق نم لمالا تدخو ةدراهنلا تلصح ةجاح يف

. يغرت دعاق تنا ام لدب عجار  يبيبح اي ايوخا اي كاعم انبر ‏ةيوخا ةحيصن

. تعدص ةسايسلا نع مالك ةيافك يبنلاو

. كريغ نم ةصقان يموي ليصافت لك دجب كيف ةجاح لك ينشحوتب

. لعف ءاش ام و هللا ردق  هملك ينعم فرعي يللاو هللا يف هقث  مهدنع يللاو نيلئافتملل يوا هليمج ةايحلا

. براي ةيفاعلاو ةحصلا مهقزراو مهبولق يز ليمج مويب يبيابح حبص براي

. هلك لحلا يل برخت و يوا ةطيسب ةطلغ لمعا امل لحلا يف اههركب ةجاح رتكا

. يوا شحو يقبيب اوكلكشو ةخياب فقاوم يف مكسفن اوطحتب

. هونمتيب يللا لك مهلققحو مهبولق يلع ريخ هلك حابص هلعجا براي

. يوا كبعتيه هد ليثمتلا نال. ليثمت شم ةرطفلاب نوكتب يد ةقرلا نال ةيفاعلاب ةقيقر كسفن شيلمعتم

. هد هتلمع انا يللا لبهلا هيا ةلهسلاو ةليمجلا ةلئسالا يلع اركش ةقرولا رخا يف بتكا هلك لحلاو ناحتمالا صلخاام دعب ةدراهنلا هيا ينعي

. كاعم ملكتب امل ادج حرفب انا هللاب مسقا

. يوا نيليلق مهنم ىقيقحلا سب ةفيطلو ةقيقر يقبت لواحتب ريتك سان

. سيوك يتيلح ناحتمالا يف هيا يتلمع يليلوق

. سانلل كتوكش نم نسحا كبعات يللا لك نع انبرل مهيف يكتشت نيتعكر

. ةدراهنلا ليمج كموي نوكي هللا ءاش نا ريخلا حابص

. كتمذب ادك يلاح كبجاع يقب​‏​‏​‏

. انبرل برقا اوتناو حابص لك

. ادك ءارحصلا يز يضاف وهو يوا دماج ةمعط رتيوت ةحارصلا سب نييميان سانلا لك ابيرقتو يردب يحاص انا

. لهاجتلا وه اهيل جالع نسحا تاجاح ىف انايحا

. ريخلا ريغ كلتعبيه شم انبر ةبيط و ةيفاص نوكت كتين امل

. يوا ولح يقبيب ريدقتلا نال نامك اناعم لمعتت اهنا انسفن اننال ةسيوكلا تاجاحلا لمعنب انايحا انحا

. كلمستبا يلمستبت املو كلكحضا يلكحضت امل ةيارملا يز ينا تلوق سانلا نم عون ينا نم يتنا ينولأس

. ةدراهنلا سيوك نوكي هللا ءاش ناو ناحتمالا يلع انيب الي

. ادكب رختفت مزالو يندرا تنا. قوفل ةعوفرم امياد كسار يلخ

. اركب يف لما اندنع امياد يقبي ناشع هيا يبخم لبقتسملا شفرعنم انالخ انبر نا هللدمحلا

. يوا ةولح ةروص  يتلاخ عم ةدراهنلا تروصتا

.  عورشملا اركب شقانا فرعا ناشلع بردتب دعاق انا

. نييرصملا دنع ةثارو هد دكنلا

. اهلكرابي انبر ادج لهس ناحتما تباج هللاو ةوالحلا نم ةلتك يد ةسردملا

. ةينانبللا يناغالا ناقور يز قيار مكحابص

. انيتشحو اولوقيو يشو يف اوكحضي ينولباقي امل لواو ايندلا بويع لك ايلع يلوقي اولضفي

. هيا سبلي فراع شاقبم دحاولاو رح ةيوشو درب يقبي ةيوش وجلا

. ايفارغجلاب ةقالع اهيل ةجاح لكو ايفارغجلا نيسردمو ايفارغجلا هركب انا

. يوا مونلا اوبحتب اوتنا رتاساي هد لك نيميان ةسل اوتنا

. بنج يلع تنا كوطحف مهتايح يف كناكم ينات دح اوقل سب امه شوريغتام امه

. ةجاح لك يلع انبر دمحاو كبلق يف يللا لك يلع هلوقو انبر ليهستل كتايح يف ةجاح لك بيس

. هتلمع تنا يللاب روهبم العف اناو دجب ةعئار ةجاح

. ةظحل رخا يف اهتريغو حص ةباجالا لماع تنك ةدحاو ةجرد ريغ شتصقنام هللدمحلا

. كحضتب كيلخف كنم بعصا اهلاح سان هيف امياد

. سب ميرك سيا يف لكا لامع دعاق

. انبجعيهو يوا دماج نوكيه هد مليفلا نا سساح

.  ىد ايارو ىللا ةركاذملا ىف هيا لمعا سب ةبيهر ةقيرطب مانا هزياع​‏

. ريتك يلوعدا ىتقولد ناحتمالا ةحيار

. تلصح ةجاح شيفم نأكو نيسيوك يقبنهو يسنن نيدعبو دوعتنه

. انا يرمعو يبابش يه يد مايالا نا تيسن و .ةجاح الو ةيلاغ شم مايالا نا تلق هيا دق

. ابيرقت ةجاح لك يلع نيقفتم انحا يقبي ادك

. يفدي دعي يناتلاو ةيافدلا لغشي دحاو نينتا جاتحم ءاتشلا

. كانه نوكاو قياقد سمخ تيبلا نم ةبيرق نوكت ةعماجلا نا ةولح ةجاح

. كبلق حرفيو امياد كتاقوا لك دعسي انبر يتبيبح

. هد دربلا عم عفني يللا وه يعيبطلا لسعلا نم نسحا شيفم

. دح دنع قرفي شاقبم كساسحا صالخ نكل  سحت جاتحم تنك

. مكيلع ديع ىباه .نيبيط اوتناو ةنس لك

. ءاهتنا الو ءانف هل سيل مئاد حرفلا طقف ةنجلا يف

. اهيلع هللا ءاشام ًادج ليمج اهتوص

. هركلاب يلمتيب انه يبلق .يما لعز يف ببس نوكي يللا الا دح يا حماسا نكمم

. ىرقف ينا فراع

. انيز تبرتا سانلا لك شم نا انيقلو انربك سب لايع انك ام ةعاس نم بلقلا ةبيط يلع انيبرتا

. اهسفن ةحرفلا يه ةينات سان هيفو كتحرف يف ببس يقبت نكمم سان يف

. حلاصتنام دحل هاعم قناختا حورب دح ينشحويب امل

. ايندلا يف ةبعص ةجاح لك اهدصق يفتختب رحس اهنأك يقبيب ربصلاو ةميزعلاو لغشلا

. مايالا نم موي يف هلصوا ردقه ينا دكأنكو ةجاح يا نم يلعا يحومط انا

. ريتكب انيضام نع ريغتا انرضاح هيا دق تبثبو ةديدج ةروصلا

. حاجنلا بتارم يلعال تلصو تنا نا ادك دكأتا يقبي مسا ريغ نم مياتشو حيرجت اهيف لياسر كيلجي امل

. يقب عراشلا يف رفح ةيافك ضرالا تحت نم سيلبا علطي فلاح هيدلبلا ريزو رهاظلا

. كلاهققحه تردق ول و كنيب و ينيب يقبت و اهققحت كسفن ةينما يلع يلوق

. كتايح يف يللا سأيلا لك رسكته يللا ةجاحلا وه لؤافتلا‏

. هسفن ناحتمالا ةلئسا نم بعصا يوفشلا ةلئسا كلبجت يللا يه ةلدنلا ةروتكدلا

. ينم كلمتي سأيلا شيلختمو يتايح يف ةجاح لك يلع كدمحا ينا امياد ينردق براي​‏​‏​​‏​‏​​‏

.  لسع مكحابص. لقاعلا سانلا مالك هد وه

. شلهاتستم كنال دصاق العف ينا دكأتا كملكب شمو لوغشم امياد ينتقل ول

. مهيب ةيوش لق يمامتها سب انا ةجاح الو دح شتهركم انا

.   ىتقولد عجارا ناشلع الصا ركاذا دعقب انا وه ينب اي

. لاؤس رخا ادعام سيوك ناحتما . ريخلا حابص

. قباسلا ماظنلا ببسب روشهد يف لصحيب يللا نا لوقي دحاو علطيه نا يعارد عطقا

. هجاتحم يللا يلع ريبك نوكيب هريثأت سب طيسبو ريصق نوكي دح هيب يساونب يللا مالكلا نكمم

. ينيصلا يف يتربخ مدختسا ادبا شوفرعم يللا لاؤسلاو ولح طخب هلحا هفرعا يللا لاؤسلا نا تاناحتمالا يف هبيرغلا يسوقط نم

. ةكحض قرا ةبحاص اي ةحرفو انهو يكيلع اضر كحابص

. هلحا مزال يناو هاندخ انحا نا ةممصم يهو هفوشا ةرم لوا لاؤسلا اهلوقب ةبيرغ ةسردم

. بلقلا يلع ولح ساسحا لخدتبو يوا هليمج يقبتب سب اهظحاليب  شدحم هريغص ليصافت ةيوش يف

. اودرب كيلع ملكتته سانلا ينات بكوك يف شيعت تحور ول يتح تنا كغامد قورو سانلا مالكل كرهض يدا

. ريغ نمو ببسب قيعز ريغ نم و ةيداه نوكت مزال كنبا عم كتقالع

. انيلع تدكن و تلصتا تناك ةقياضم تناك ول ةسيوك يقبت شتلصتاام مادام

. دوجوم هنا ةيافك يقبي سب شم هدوجو يلع ظفاحتو هيب متهت مزال كتايح يف صخش دوجو يز اهيلع ظفاحت مزال ةيلاغلا ةجاحلا

. هللا ءاش نا كزوج عم اهيلمعت يلوقت ةجاح لمعا ةزياع ينا امامل لوقا امل لك

. نينالعز انحاو نيناحرف انحاو نقياضتم انحاو نيتكاس انحاو انبر رغفتسنب

. تدلوتاام ةعاس نم كلتلصح ةولح ةجاح لكب كركفتب سب هتماستبا ادك دح يف

. ايلع كحضي شدحم ينودعوت سب ةجاح مكلوقا

.  هيلع درا شفرعبم سب ولحلا مالكلا عمسب انا

. ةجاح يا اهنم دافتسنب شم هد لك عمو ريتك بونذ انلمحتبو ةديدج حورج يف ببست نكممو ةميدق حورجب انركفتب يقيسوملا

. ليلب كملكا يقبهو يقب ةيارق لمكا انا عجرا

. يوا  عئار هتحبب كتوص

. هلبق يللا نع موي لك ديزيب كيل يقوشو

. فسالل اهوريغي شعفنيم ينعي نامك يناتلا مرتلا انلسردته يللا يه

. فسا لوقتو شعجرتم يقبي ببس ريغ نم ةأجف تيشم ول

. اولبهتسيب هللاو اوعجر مهيقالن مهاسنن أدبن املو انيب شوسحيمو انوشحويو اوشميو انوبسيو مهبحنب

. دح نم ةجاح ينتسيب شم يللا وه لوط يلع ناحرفلا صخشلا

. هقلحلا شفوشم هرم لوا حرابما مساب جمانرب ىلع جرفتا هللاو تفسكتا ىفيرعلا ةبطخ دعب الصا انا

. ىد ايندلا يف ةجاح نم شوفاخيم ضورفملا انبر عم نيقداص اوقبي يللا

. لكشلا نم شم فقاوملا نم نابتب دجب يللا ةلاجرلا

. سب اياعم قلع يللا نوفيلتلا وه كاعم ةزكرم ينا ادك ينعم شم ةجاح يلع كيال لمعا امل انا ةركف يلع

. ردقو ءاضق لود تاتس شم لود

.  كظفحي انبر باجحلا ىف ىتنا و كتوالح

. ريتك انرسخ ليجستلا . ىد هيلكلا ىف لاحلا ىقبي و

. هللا نم همعن ىد ىقيدص نوكت كنا

. شالبب زرولوف دخو جاتشاهلا يف كناكم زجحا

. رضاح هللا ءاش نا

.كظفحي  يبر

.هلصب عقاولل تمي الو .ىعوضوم ريغو جهنمم ريغ

. لاب ةحار ىف امياد براي

.  اهدخا هنخس ةقلع يلحا هميتشلاو برضلاب ينيسحلا فسوي نولبقتسي كرويوين يف نييرصملا ةرخسم ويديف

. هعامج اي ميرك سيالاب تاالس توورف اهبحب هلكأ رتكأ

. هيل زهتا باتع شيفم هد بايغلا دعب

. رختفاو ىواسيس

. ضيبأ نول هيا ينعي يمعأ دحل حرشتب كنأك هيل هبحتب تنأ دحل كحرش

. هدرب ميرك انبر سب .يد ةلكشم يقبت

.نيعياض نيعياض نيعياض انحا . هنتن ملاعو ةرفك نينتالا اوربتعيبو نييعويشلاو ةعيشلا نيب اوطلخيب نييرصملا

. براي نيلقتعملا لك جورخ لابقع

. داهطضالا دلب ىه رصم

. حفاط رارم ىقبيه هد

. ريغص و قيقر فك وبأ راكب نيركاف هسل تايركذ

. ﻻ هيلو

.اينيع  وفعلا اشاب اي

. قازرا ايندلا

 . ريخلا كل ردقي انبر

 . ةمئادلا ةداعسلاب مكيلع داعني

 . ىوا ةيطاو . لكألا اوه كشحاوو كماه يللا لك يتنا ينعي

 . ضاي ىد ةروصلا ىف ىوا شحو كلكش

 . يجي ام لبق انمكز ءاتشلل نيسمحتم انحا ام رثك نم

 . اركب اوكنينتسم

 . تاقوالا لك ىف هبناجب فقي ناسنا هل نم ظوظحم

 .هتداعك عادبإ

 . ىد هريتكلا يتلاسا نم لعز دح ول فسا انا هدحاو هجاح لوقه رخالا يف

 . ىنفراع شم انا

 . لسلسملا نم عبارلا ءزجلا انصلخ

 . ةعزوا انا ةريصق شم انا

 . كلباقي ىنمتي كنع عمسي ىلاو ريخ لكب كليعدي كفرعي ىلاو كيز يقبي ىنمتي كفوشي دح ىا ىلخ

 . ةحرطلا نم اهرعش نم ءزج علطتب ىللا تانبلا ىنبجعيب شم انا

 . ىتايح ىف اهتيضق ىللا دايعالا لضفا نم هد ديعلا

 . ةوها كترذح انا ىقب ةرح ىتنا .كخفنه ةدك دعب ىنيتقياض ول ىتنا

 .  ىقب هد قوعلا مأ ىف نيدعبو

. ينات هيا زوعه يقبي ينضح يف ميان وهو هيهناو هتكحضب يموي يدتبا هد ةكيالملا هبش يللا ينبا امل

. دحاو انلك . حص تاجاح نع يكيمعي كئايربك شيلختمو كبلق يف يبنلا يلع يلص

. دحأ ىلع دقحي ال يذلا لقعلاو ،ّيقنلا بلقلاو ،حيرتسملا ريمضلا ةداسو :يه ةّيسفنلا ةحارلل قرط 3 لضفأ نإ :ءامكحلا دحأ لاق

. رخالل كمعدهو ادج هد فقوملا يف كاعم انا ينقدص

. انريغ راكفا يلع ةقيرت لطبنو ةفاضنب ركفن أدبن دجب يسفن

. رهظ لطبلا امل لوا نم مليفلل تسمحتا انا

. هتالوكيش اهيف يقبي مزال اهلكاب ةجاح يا هتالوكيش هلك يعاتب خبطملا انا

 . قاطي ال ام لكب ضرألا تألتما

 . ىسيس اي كقفوي انبر ميظع زاجنا

 .  ةرخسم كيال ىسفنل لمعب تنك ام مايا

 . هركف ىلع يدنع هجاح لقا هد

 . ةجاح يا ريغ نم انرونم قالطلا ايلع تنا كبيس سب

 . ةحصلا مهملا يجيت و حورتب زرولوفلا

 .  مارح اي .اكيرمأ يف هيلع ضبقتيه يسيسلا نا نيركاف ًالعف اوناك ناوخالا امه لول

 .  ديعب وهو ىتح هجولاه دعست يبر اي

 . حييه ىقب علدم و ىتاوخا رغصا ىنال زيمتلاب هساح انا

 .هللا ءاش نا زهاج . مكركشأ

 . ىتقولد ويديف روصب اهفذحأ هئيس هروص ينع ذخا يلا

 . خيراتلل تيوتير

 . ينمحرأ براي

 .هبلاط شم ليللا رخا يلع ةدهرفو تيرافع ال

 . حيست ةزازإلا و ةنخس ةيملا يقالا اهالمأ يجأ امل و ةيضافلا ةيملا ةزازأ يز لماع يظح

 .  رازهب اهتدخ سانلا هللا و سب هدك لمعت مزال ةقورسملا تاتسوبلا ايه الي .ايندلا تيكع يلكش

 .  كولب كلمعهو ىكيف ظط

 . ةليمج تايركذ تناك اهناك اهركتفب يجيت شتقبم يد عبشلاب ساسحالا ةلحرم ابيرقت انا

 . لايخ درجم هد سب

 .  ةرخسملا يلع ينيداي

 . ةقيقد صن ىف ىلصتب ىد هعرسلا هيا

 . هوعمست تيراي  هعئار تاملكو ىوا ليمج  هعافش هللا لوسراي موبلأ

 . ﻡﻮﻳ ﻑﻻﺁ ﺓﺮﺸﻌﺑ ﺔﻓﺮﻋ ﻡﻮﻳ ﻭ ﻡﻮﻳ فلاب اهيف موي لك  ﺮﺸﻌﻟﺍ ﻡﺎﻳﺃ ﻲﻓ ﻝﺎﻘﻳ ﻥﺎﻛ

 . افشلاو انهلاب ينبا لضفتا

 . انتالفح رتك براي

 . موثلك ما عئاور نم

 . رصم ىف لما ىف هسل

 . اهيب كلعزم يللا سار حتفاو اهعمجا لب اهب رثعتت ال ةراجحلاب ةئيلم ةايحلا

 . ديرا ام ىقبأس ام ًاموي

 . ادك هيل انف اولمعيب ناوخالا امه

 . كيال اولمعاو ةيوش مكلصاب اولمعا

 .  ميركلا نآرقلا نم ةحفص . ريخلا ءاسم

 . ىد ريمضلا بينأتو ريكفتلا هقاط كلهتسن شانك ام  انهركي هركن يللاو انبحي هبحن يللا ول

 . يد ىز ةطيبع ةتيوت بتكتب يللا سانلا مرتحاب

 . هدرب قطنم

 .   يتداعسو يتايح ريغ ةجاح يا ينمهي شاقبم

 .  اركب سرادملا ناشلع روجهم ىقب رتيوت

 .   مكبجعته اهوعمسا ىوا ةولح ىد ةينغالا

 . نوهي هلك طبظلاب

 .  يهتني ال قشع رحبلاو انا

 . سخي دحاولا نا لما يف هسل

 .رييراوقلاب اقفر

 . انضعب بحنل ايه اربكت كافك

 . قحتسن ام ىلع لصحنس ديكأتلاب نكل . ديرن ام ىلع لصحن ال امبر

 . عوبساب اهدعب الا فقاوملا ىلع دودرلا ىف ركفيب شم ىلقع

 . ىوا هيل ادك كحضلا نم نيخسخسم متنا

 . ءيش لك يل ةبسنلاب تنأو كلهاجتا نا برغتست ال اذل . كرورغ قوفي ًادج ريقح ءايربك يدل

 . ةيلكلا نم جرختأ ام دعب ةردوب دشا حوره انأ

 . ةسفن تبثيو كيال سودي يحاص يلا. تمان ساردملا ةلاجر

 . كحوض كحضنه انحا هد . ىتقولد لاغش ىسرم باطخ

 . صالخو قيمع ىنربتعا

 .اناوخاي جرختأ زياع انأ

 . ةمالسلاو ةحصلاب متناو

 . غراف مالك ةيوش

 .  ملقلاب مهيدا ىسفن ينيرهاق سان هيف

 . ينقدص كريغ كتايح شيعيه شدحم.. سبو هبحتب يلا لمعا

 .  كسفنل هيب ظفتحتب رخالا يفو هلوقت كسفن ريتك مالك كاوج يقبيب

 .انيب فطلي هللا

 . سيكاوم نينتالا

 . بوهوم

 . باحصالا ضعب ىفتخأف  هحلصملا تهتنا

 . تايركذلا ةقامح أدبت مانملا لبق

 . نحاشلا هيف ىللا بنجلا ىلع مانب انيقب. هحيريب ىللا بنجلا ىلع مانيب دح ىف شاقبم

 . هحارصب لهاتست هدك ءال هللا ءاش ام ادج ليمج

 . ىوا ولح هد ىكرتلا ارال لسلسم

 . شيطيعتم ةدحاو ةدام ىد شيلعزتم ىمأل اولوق

 .هللا ىف مكبحم هعور ئش

 . ىنعي نيمهاف اوقبت ناشلع ناحتمالا ىف ةركب حصلا اياعم لمعتيه

 .  هللا نذإب ليمج موي

 . مالك شيفم ةولح ةجاح تروفيفلا

 . ةطوفلاو وينابلا نيب ام ةرتفلا يه ءاتشلا يف تقو بعصأ

 . ةلذملا وحن ةليوط ةلحرل دعتساو ةرم كقح نع لزانت

 . ريخ ىلع اوحبصت و هركب مكفوشا ىقب مالس

 .  ريخب ةايحلاف كما ةماستبا دهاشت تمدام

 . ريتكب لمجا رتيوت ريغ نم ةايحلا

 . هسفن يأرلا نم مها يأرلا ءادبا دنع بولسألا

 .  ليئارسا بحب يتقولدو هروثلا بحب تنك انا

 .  دابعلا بر الإ لاحلاب ملعي ال

 .  ئش ثدحي مل هناكو ةايحلا ىف ىراوشم لمكا نيح ادج ىئوده ىنبجعي

 .  اقح ليمج مالسالاف

 .  نيطسلف اي كبارت قشعب

 . طامسقبلا عابوص ىف ةيامسمس ماك دعا ىنا ايب لصو غارفلا

. ةمالسلا ىلع هلل دمح  ىديس اي بيط

. لمجا اونوكتل اومستبا , ْةماستباڵا اھمھا ْةريثك طورش لامجلل

 . هللدمحلا . براي كلضف ركشاو كدمحا

 .  بر اي كرتس. ملاعلا ةياهن نع ويديف

 .  اهيلاوح ىللا ىلع دكنت ايندلا ىف اهتلغش نا سحت سانلا ضعب

 .  ضوعي ال ةراشإلاب مهفي يذلا قيدصلا

 .  متها دعا ملو . كتافرصت نم تمئس ينا ملعاف ..كتبتاعم نع فقوتا امدنع

 .   توتلأ يلجرو

 .ًامئاد نيعدبم لود نييرصملا

 . براي  يتينمأ يل ققح يبر

 . رمق نامك تنا

 .  هتراسخ عقوتا و . لاطبالا يئاهن ادغ

 .  روشنلا هيلإو انتامأ امدعب انايحأ يذلا هلل دمحلا وهو ءاعدلا . مونلا نم ظاقيتسالا ننس نم

 .  سفنلا دسي اهلكش تاركذملا يد

 .  كلامزلا ىدانل ةوعد ىعدا

 .   كبولسا سفنب كلماعب انا كبقاعب شم انا

 . هد قينخلا ملاعلا نم حيرتساو يسفنف علوا

 . هوعدب ينوركذأ هباجتسا ةعاس

. رهضو شو اهلك ةقرولا ارقه ةياجلا ةرملا ةبوت صالخ

.  صالخو قناختت ىاج تنا سب ينتسا

.   هدراهنلا لغشلا لك زجنا ردقه ىنا ريبك سامح يدنع

. ماظنلا قشاع ينال هيا اهيف لصحيه ةيناث لكو ةجاح لك تطبظ امل ريغ  حيرتسب شم

. ىقب مكتاوعد  ىتقولد ىبرعلا ناحتما لزان انا

. ريخ يلع صلخي براي ليلقلا ريغ لضاف شاقبم و ريتكلا انصلخ

. شفرعم اناو ةديدج  بازحا اندنع انحا وه

. اهتاوخا عم ةجراخ اهنا سانلل ةلياق و اهتاوخاو يه ةلاصلا حسمتب ةدعاق

. دجب مامتها هيا ينعي فراع صخش كبمج نوكي امل يوا ةليمج يقبتب ةايحلا

. تاماستبالا يلع تانسح انيديب انبر هد مستباو كحضا

.  هيب سحته تناو نسحالل كتايح يف ريبك قرف لمعيه ةالصلاب كمامتها

. نييحاص يللا لك يلع درولا حابص

. يقيقح هنم ديفتسي لكلا تيرايو زاتمم دجب مالك

.  دحاولا ىلع رطملا ىز لزنتب تقب بياصملا

.  رهش ماك لك ليابوملا نحشب تنك يوناث يف

. ةقيقح سب رورغ شم .كريغ نم شيعا شردقم ةلمج قدصب شم العف اناف يدحول نامك نفدتهو يدحول  شيعا ردقاو يدحول يما نطب نم تجرخ

. يهتنا شاقنلا ادك صالخ لوقي هابجاع شم ةجاح لوقي دح امل لك

. ةرخالاو ايندلا يف ةيلاعلا تاجردلا ينقزرا براي تاناحتما تصلخ هللدمحلا

. براي ميركلا تنا انلمع دق يلع شم و كمركب انقزرا براي

. يلقايهتيب انا الو ريغ انه دح شيفم وه

. اهليشا اما دعب الصا يازا اهنم يدعه انه لاؤسلا سب هداملا ليشا حيار انا

. اننم رتكا نكمي اهبحتب  ريفاصعلا نامك ال . درولا اوبحيب يللا سانلا سب شم

. لهاج لضفيه تلوق امهم كنال نسحا تكاس تنا كيلخ رعاشملاب لهاج دح كلداجي امل

. همالك يف ركفت شالبف رتكا شم سب انيب عقوي زياع هد كبيس

. تانبلا رايتخا يف فلتختب مهقاوذا يللا امه دالولا سب نيولح اوكلكف كلكش ناك امهم ةشحو تنب شيفم نا تانباي ةقيقحلا

. هعطقت الصا كزياع انا كمالك عطقه شلعم كلوقي ينات دحاو يجيو صنلا يف خياب هنا فشتكتو راوح يكحتب نوكت امل ظوظحم كنا سحتب

. ةديدجلا مودهلا ةحير و رطملا ةحير و نيزنبلا ةحير  يه يبرع لك اهقشعيب يللا ةحيرلا

. لولحلا فخساب كعنقي لواحيب كلقع انايحاف قفاوت زياع كنال

. لقاعلا جوزلا اهيف يلمعت و شيجتمف كحضلاو رازهلاو لبهلا بحب انا ينعي تحمس ول يبلقتسملا يجوز

. مكيز شم سب درب اندنع نامك انحا ينعي هد اوكدنع يللا دربلا يلع اوكنيعي انبر

. صلاخ ةيضاف يغامد نا سساحو ةضايرلا ناحتما ةدراهنلا رتسي انبر

. ةتالتل تلصو ةرارحلا ةجرد لود نيمويلا سيوك يفدتيو سبلي دحاولا مزال

. يلايخ يف اهيب ملحب يللا ةشيعلا شيعا يسفن انا

.  هيا لمعا متشا زياع

. هلك هبش يقب هلكو ضعب يف تلخد اهلك داوملا انا

. هقح يف تطلغ تنا يللا نيع يف كربكت يد سكعلاب كتمارك شحرجتم ةجاح يد هتلمع طلغ نع دحل رذتعت كنا

. لمجا اوقبت ناشع اوكحضاف ةكحضلا وه اهلواو ريتك طورش هل لامجلا

. هللا نذأب ةحرفو كحض هلك اوكحابص

. ةعرسب دح ةريس ىف اوكسمي مزالو دجب ها .ةمزال شاهلم اهسفن سحتب اهلاح يف سانلا تباس ول هدك سان يف

. هتريس يلع اوظفاحتو اوكنع باغ دح دهع اونوصت اوكنا ةريبك ةجاح شم ينعي يداع

. هد دربلا  ببسب يوا ريتك تاتيكاج سبلب

. ةبيصم يا نم امياد يجنته انبر بمج تنا ام لوط

. هد عوضوملا صخت تاديدجت يا نع كلوقنه انحاو انعباتم تنا كيلخ

. ةايحلا يف كبسكتو كحيرته ةجاح رتكا يه يد ةعانقلا

. مه يا مكنع دعبيو مكبولق نمطي انبر

. هجاتحاام تقو براي ايل هدرف هتمهفو هتظفح يللا لك كتعدوتسا انا براي

. ينتاف يللا لك ضوعا زياعو ةديفم ةجاح شترقم ريتك يلاقب ينا تفشتكا

. رعش  تيب  يلحاو حابص يلحا ىلع اركش

. عوضوملا يدعاو تكسا الو اهولمع يللا بياصملا لك نع ملكتاو مهحضفا مكيار هيا

. عوضوملا طبخلم يللا وه انيب تيقوتلا قرف نامكو ةيوش لق يللا وه يعاتب لعافتلا سب دوجوم العف انا

. هد كدنع يللا ضرملا هيا مهفا ةزياع ايلع ريغتب و ينوختب يازا

. ةيتيوكلا تالسلسملا يف بح ةصق يا ةيادب يد ذاتسا شالب

. هبلق نم كليعدي هنأب كيل هبح نع ربعي يللا هيفو ةيده كلبجي يللا وا كنضحي يللا هيف

. شعمدتم كنيع ناشع تكاس نوكتب وا ربعت رداق شم و يوا ناحرف تناو يدعتب يد توكسلا ةظحل

. يتايح يف يللا ةحرفلا امه ةجاح الو مهريغ نم نوكه انا هللاو لود يباحصا

. هد مويلا يف رش يا اننع دعباو هد مويلا يف يللا ريخلاب انقزرا براي

. الصا كدحول صقرت كيلختب كيب سنوتب ةينغا ةعاتب يقيسوملا

. نيدقاحلا فنا مغر ةرمتسم ةروثلا. هلك هرمع هوتاف ىد ةظحللاب  شعتمتسا ام ىللا كرابم ىحنت موي ىف ةحرفلا ىلع  يبراي

. شاهبحتبم تنا تاجاح يلع كسفن ربجتب دح بحتب امل

. ضعب فعض يف حرفتب تقب اهلك سانلا يداع الصا

. نسحا تقب كتايح يف ةجاح لك يقالت تناو ةيفاص ةين و ضيبا بلقب شيع

. ريخ يلع اركب اوكفوشا هيج مونلا داعم صالخ .  هللا ءاش نا ريخ يلع اوحبصت

. ةيوش نم لاقتيب ناك يللا ريتكلا غرافلا مالكلا يلع يدنع يللا سانلا لكل فسا انا

. اوكنم ينمرحي ام انبر .يد ايندلا يف ةولح ةجاح لك دق اوكبحب يناو هيا دق اوكبحب انا ملاع انبرو

. فوص ةجاح سبلا ينالخ يللا هيا انا

. طبظلاب نيمدا ينبلا يز  مونلا نم يحصيب امل بواتيب لمنلا نا فراع تنا

.ىتقولد نم يسنتبو ادك كنس يف يازا يلوقت و ةجاح يا يسناام لك يوا بصعتت تقب امام

. يد ةداملا يف طقسه ينا تدكأتا هتلمع يللا تعجارو ناحتمالا نم تعجر امل و

. فرفرتب هعلاط بلقلا نم يللا هكحضلا حابص

. هارو نم ينات دح يلع ملكتيب دح فوشا ينا يه بائتكا يلبجتب ةجاح رتكا

. كلابقع و براي يتبيبحاي يكيف كرابي هللا

.  هيا لمعا ةفراع شم ايفرح يقبب لصفيب امل ينوفيلت

. يوا ليوط يقبيب العف ءاتشلا يف ليللا

.  اهلكرابي انبر يد يردب لزنتب يللا سانلا

.  دربلا رتك نم تدمجتا يديا انا

. كيل اهلصوت ريتك لياسر اهيدهو كيل يرعاشم لصوت ردقته ريفاصعلا نا ليخته ادك ناشلعو يوا كفوشا يسفن دجب انا

. همرتحنب و هبحنب انلك هيا دق ملاع يللا وه انبرو ادج هد خيشلا ركشا ينا ةباح انا

. يقب اوطسبتا انيلع قيرتتب تقب سانلا لك وها

. صالخو طلغ كوعلطي ناشلع عوضوم يا يف ملكتت كنا اونتسيب مهسحت سان يف

. سوفنلا يدهنو بجاولاب موقن نكمم انحا

. ةينات فورظ يف لالح نوكي نكمم هنا اولاق نيملسم ءاملع يف نكل مارح هد عوضوملا نال ادك شتلقم انا ال

. نامز نم هلوقنب انك ميدق يرصم حلطصم هد مكحابص دعسي

. أدبه يللا انا امياد شم سب ةفسا انا

. اهلك ةعماجلاو تاناحتمالا نم انصلخ اريخا هلل ركشلاو دمحلا

. دلبلل بح هيا ينعيو ةيحضت هيا ينعي انوملع يللا امه لود ءادهشلا

. مهتفرع امل ديدج و لوا نم تدلوتا باحص يف و تدلوتا ام ةعاس نم مهفرعا باحصا يف

. تلوق ول لعزت نكمم سان هيف ناشع يبلق يف يللا لك لوقا شالب

. يتايح يف هتفوش ةضاير ناحتما لهسا هد هللاو دجب

. براي كشو يف اهحتفي انبر روتكداي هللا ءاش نا قيفوتلاب

. مهنم رتكا سحنب اننا هانعم هد سكعلاب نكل سحنب شم اننا هانعم شم توكسلا نا اوفرعي مهتيراي

.  موي لك لاوم هد وهو صلاخ هينات هجاح سبلت جرخت و كشو لسغت مامحلا لخدت و موده علطت حبصلا موقت

. ادك انا يز ةولح يقبتب مهتهافت يتح يخااي سان يف

. هجاح مه شلمحتم ينعي ديعاوملا قلخيب و فورظلا بتريب و بابسالا ببسيب انبر وه

. اياعم دوجوم تناو ةولحو ةليمج  يقبتب ايندلا هيل

. مستبي فرعيب يللا وه انبر يلع لكوتيب يللا سب مومهلا نم يلاخ هبلق دح الو حرف اهلك هتيند دح شيفم

. حجنن و انردقي انبرو اندنع يللا بابسالا لكب لمعنب هوها انحا

. كتايح لك وه صخش اهيف بيستب تنا يللا ةظحللا يقبيب دجب عجولا

.   ايلع ىللا تلمع ينا سحب  بولطملا قرولا روصاو بتكلا بيجب امل  ةريبك ةحارب سحب

. شفقصتم اهدحول ديا يبيبحاي ال كيلع لأسا لوط يلع يللا انا ينزياع تنا

. نيميان مهلكو انتيب يف يردب يحاص يللا ديحولا انا

. ةداعسلاو حرفلا نم دح بيصن يسنيه ام هرمع انبر هد سأي شالب

. طيسبلا مهمالكو مهتكحض يز يوا ةطيسب تاجاحب لما كيدتب سان يف

. هيا يف يغارف تقو عيضا ةفراع شم ةناقهز انا ام رتك نم

. يغامد نم يقبته يتركف ادك دعب دحل جاتحا شتقبم

. ةلوهسب اهمهفنب ةديعب سان و مهمهفنب شم اننم نبيرق سان يف

. بكرتيب ناك نامز ماعنلا نا كلتلوق ول قدصته

. انلك انحرفي ولح ربخب انبولق حرف براي

. ةجاح لك يلع رداقلا تنا انتاوما لك محراو ضيرم لك يفشا براي

. يريب كالبلاب اهلك شعفنيم رتيوت و با ستاولل ينات زاهج يرتشا تررق

. صقرتب تناو ناحتمالا يف تطقس سانلا يخاي ةيبعش ةينغا لغشم دحاو هراشالا يف اناو

. نرفلا يف ةدراهنلا مانا ركفب درب ايندلاام رتك نم

. قحله شم سب يتقولد مانا يسفن انا

. كحضي مهو يكبي مه لثملا يأر يلع

. تارامالا لها لامجو تارامالا ةوالحاي

. ليمج مكحابص كيب ريغ شلمكيم يحابص

. كاعم قناختي نكمم هنال هيلع ملست وا هملكت شالب حبصلا سان يف

. مدنت شعجرتم ناشع شلهاتستم ةجاحل ةميق شلمعتم

. مونلا مدعو لصاوتلا ىف لبون دخا ضورفملا انا

. نيمسايو لفو درو مكحابص

. ايل ةردقم ةجاح لكو يتايح يف ةجاح لك نع اضرلاب ينقزر انبر نا هللدمحلا

. دربلا نم توما ينا ةجردل هزيمم يقبت يدصق ناك ام يرمع هللاو سب  هزيمم هتوم توما كنم بلطب يرمع لوط ينا فراع انا بر اي

. اهلك يلوا ةنس يف ناحتما رخا يلع ةدحاو ةعاس لضاف

. دح يف شولمعتم كتاوخا يلع شولبقتم يللا لجار كيلخو فلخت لطب

. هتلوق يللا لكب ادج يضار انا اعبط

. قح يلع تسلا نا شفرتعيم ناشع سب طلغلا هفقوم يلع تبثي لجارلا نا فلختلا

.  ىد تيتلا ةرشبلا هيل . ىطقسته يلوقتو يركاذ يموق يلوقت ةلامع ةدعاق يهام لوقت امام

. هدعب نم هدالوا و مدا ينبلا يلع يقبتب هراثا هد  شيشح شبرشتبم كنا انبر دمحا

. ةحرفلا نم قدصم شم هيف نوكت موي يجيه

. كحضا ينيتلخ هدك دعب هبيصم تلمع ينا ينتسسح يد هينالوالا هتحلا

. كيز نوكا يسفنو كفرعا ينا دجب روخف

. الصا يتايح ارب كفدح كشو يف علط ةلابمال ناضيف شيقالتم ناشلع يرعاشم زفتست شالب

. ينات نول فوشن صالخ بط قرزا ناك هنول نا هلكشملا يه ينعي

. رقف تج يه تيشم انا ام لواو ناحتمالا ناشلع ةسردملا يلع لأسب ةعاس يلاقب ناك نا وه ادج ولح يظح نا يلع ليلدلا

. يوا ةمحز تقب يتايح فسالل سب يوا مهمرتحب ينا عم يتايح نم ريتك سان ليشه انا

. ةرشعل دحاو نم ادك سايقلاب ينعي ديعس تنا هيا دق يلوقت نكمم

. يوا ةيذؤم ةجاح هد ءاتشلا عاتب دماجلا رطملا

. هتبوعص نم هللا و انعاجوا يحصيب ناحتما

.  يقب حصلا وه هيا ينعي ةويا تكستو سب حصلا يلمعا يلوقت اهناب ينحصنتب يللا سانلا

.  ةزاجا اودخايه اريخاو يوا برق ديعلا نا يه يد انتعاتب ةبالطلا ةحرف نا ملعا هللاو ادك يلقايهتب انا

.  هيف ينحجنو ةدراهنلا ناحتما يف ينقفو براي

.  ةلاجرلا راكفا ارقت ردقتب يللا يه ةليوطلا تاتسلا نا اولوقيب

. يمسج يف جلت ةتح نع ةرابع يلجر

. درب هيا ينعي تفرع العف ةدراهنلا سب درب اولوقيب يللا يلع كحضب تنك حرابما

. يروشلا سلجم يف اوقب ةسردملا يف يتخال اوسرديب اوناك يللا نم نينتا تيقل

. كركتفا هنا ةركف و هسفن ةيدهلا كلبياج يللا ةميقب ديزتب يد ةميقلا ةليلق ةيدهلا ةميق تنك امهم

. رفصا هنولو دجب روفصع ةدراهنلا تيرتشا

. قلحزتا و هطيحلا ىلع يرهط دنسا طيعب انا و مزال ينا ينتملع هيرصملا تالسلسملا

. هيف اننظ بيخ يللا بحاصلا اندنع انلك

. نامك مهبحب شم يللا لكل ريخلا حابصف ولح يجازم نألو مهبحب انا يللا لكل ريخلا حابص​‏

. مهسفن ةلاجرلا نم رتكا ةلاجرلا ديلقت يف نيرطاش يوا ريتك تالثمم هيف يقب

. ايصخش مهنم نسحا كيلخو كيف كلها لما بيخت شالبف ريتك كيلع فورصمو بوعتم دح تنا

. ينامور دبعم تيبلا نيبلاقو ببس ريغ نمو ببسب ةتح لك يف ةطوطحم يللا نادمعلا يه ةريبكلا ةلكشملاو

. كغامد نم مالك لوقتب تناو شلصحم هد هلوقتب يللا لك بادك

. رحتني هنا ةجردل شم سب بعص توملا العف وه يداجردلل شم يخا اي

. ةيرحلا و لاضنلا ءاسم

 .للم نود كعمسيو , لجخ نود كبلق ةلومح هيلا يمرت نم وه قيدصل

 .مهلابب رطخي الام كريخ نم مهل بتكا مهللا

 .اهلك رصم  يلعو يكيلع ةديعس ةنس براي

. سب هلهاتست تنا يللا كلنيبب ادك اناف سب شحولا ريغ ينم شفوشتم امل

. قحله شم سب نيتعاس نامك يناحتماو مانا يسفن انا

. طيسب ناك امهم همدقتب يللا ةميقب سحتب يللا يه ةولحلا سانلا

. ادج ةمرتحم اهنال ادك اهاعم لمعا شردقم انا ال

. رتكب دمجا انه دربلا الصا ةنراقم شيفم ال

. جلتلا تحن يف يجيلخ عادبا

. اركش هلوقت تناو كبحب انا كلوقي دح امل دوربلا

. لدع يشمت رداق شم اهنم لزنتب يد ةيبرعلا ةمون يه ةمون مخرا

. ادج يقار ناسنال لوحتته اهتعاس مهاعم لماعتلا يف ةقر و سانلاب نظ نسح كدنع يقبي امل

. ةمعن يد اندلب نا سساح انا هللاو يوا ةيلاع يقبتب برغلا دالب يف رورملا فلاخي يللا ةبوقع

. يمحتست ام لبق ةياملا طبظت ةعاس لضفتب دربلا يف

. ةعاقلا يف يريغ شيفم ينعي نحتمب اناو انا يغامد قوف اوفقوي اوبحيب نيبقارملا هيل

. يقابلا لابقع يوا لهس ناك ناحتمالا

. لوط يلع لصاوت يلع لضفن تيرايو اوكاعم لصاوتنب اننا حرفنب امياد انحا

. هشو ةيلام ةكحضلاو ريغص وهو اقسلل ةولح ةروص

. نحشيب شنكم هتيقال ىتقولد تيحص املو تمنو هتبسو نحاشلا يف ينوفيلت ةطاح اناو حرابما نم

. كوحرجي و كولمهيب امياد امهو مهرعاشم ىعارتب تنا هيا دق يبلق اي كيلع مارح

. بعليب ريغص دلو فوشاام لوا اهدحول يشو يلع علطتب ةماستبا

. تاردخم برهتب تعلط ةنس نيعبس نم رتكا اهدنع ةزوجع تس

. ادج بيرق اهفوشا يسفن ينا اهليلوقو اهيلع يليملس

. تابترملا ضيفخت رارق يلع كحضي ركف شدحم و رورملا ةرادا ترارق يلع اوكحضتب اوكلك ينعي

. لحلا هديا يف يللا ديحولا نامك وهو يكتشتو ملكتت بحت ام تقو كعمسيه يللا ديحولا وه انبر

. دجب لجار يقبت تيشغ ول اولوقيب ناتسكاب ةعاتب ةنسلا رخا تاناحتما يف

. ةجاح لك يف كساسحا ارو يشمت مزال كنا وه غراف مالك يا نع ديعب ديفملا رصتخملا

. ناحرف انا سب لاؤس ماك تبس حيحص . لهس ناك ناحتمالا هللدمحلا تعجر

. يما ةعمد لوزن يف ببس ناك دح يا شحماسيم انبر يعدب و ةحماسم شم

. بر اي كتايح يف ةنس ىلحا نوكت و ةنس نويلم لابقع و  رمق اي  ةبيط يتناو  ةنس لك

. لهاتست تنا يقبي تكست تناو كيف هد لك لمعي يللا

. مهفعض فوشي شدحم ناشع دجب ةحورجم تناك سان نويع نم لزنت اهنا تضفر ةعمد فلا هيف

. دجب عتمم ساسحا . ةليوط ةرتف اهنع عطقتا ناكو اهبحيب ةبعل بعلي دحاولا ةجاح ىلحا

. اوكشو يف اهحتفي انبر مكلك مكيلع ريخلا حابص

. ريتكب تاف يللا ءزجلا نم نسحا نوكيه هنا نياب مليفلا نم ديدجلا ءزجلا

. سانلا يف هلمعب يللا ينم صلخت ايلع كطلسم دح تنا ينعي

. اهلك سانلا نم يكذا شم ينال ال وا ينبجع ءاوس دح يا ريكفت مرتحب انا

. ينقدص صلاخ اياعم كتفقو يسنه شم يراج اي يلملست

. دلبلا يف مهابجاع شم ةجاح لكل ةعطاقم لمعت ركفتب سانلا نا سيبوتالا يف تعمس ةدراهنلا

. ينات مانتو سب لكات يحصتبو نينس تالت ةميان لضفت نكمم سان فرعا انا

. ةيناثلا داوملا لابقع براي هللدمحلا حازناو مه اهتجيتن تلزن عومجملا يف ةجرد ربكا اهيلع يللا ةداملا هللدمحلا

. ةنجلا لهاتسي بعش رتكا يلع ةداعسلاو ريخلا حابص

. ةضمغم يهو اهارو يشمتب سانلاو علطتب ةبيرغ تاضوم هيف يقب

. يلصالا تنوكالا عوتب نيعباتملا ددعل لصوي برق طلغ مساب لومعم يللا فيزملا تنوكالا

. تيسن ادك انا نال نسحا تيبلا ينوعجر صالخ ناحتمالا ةحيار اناو يغامد يف طبختاو لمارف سودي قاوسلا ةصقان انا وه ينعي

. نامز يز ينات ضعب عم رطفن دعن يسفن يقب

. ينيقدص فرق كديزتب ةجاح يد يعلدتتب كسفن يلمعت كنا

. كيب عنتقم شم وهو كبحيب دح هيف نا حرفت مزال يقبي كيأرب عنتقيب شم كبحاص ول

. فيرختلا تيبرخي هد تنا معاي هيا

. هللاو دحاولا حرفت يوا ريتك تاجاح هيف لصح لسعلا يز هلوا نم موي

. نينادربلا يلع ريخلا حابص

. الصا  ةقشلا نم جرخي هنا ركفيب شم دحاولا دربلا رتك نم

. اوكبحب اناو ليمجو لهس ناك ناحتمالا

.  هيل دعيب دح ىلع قيرتي ىللا نا تملعتا

. خفنتته نادرب ناشع بلحس يليلمعا يموق امام اهلوقت امل كتمام رظنم ليختا ةلامع

. هيف وه يللا هيلع نوهي ناشع مدلا ةفخ يه ةيناتلاو هدنع شم يللا نع هضوعي ناشع لايخلا مهلوا نيتجاح هدنع نوكي مزال دحاولا

. يزيلجنالا بدالا نم سب تاجاح ةيوشو هلك ابيرقت يبرعلا بدالا يف أرقب انا

 . ليمج كمالك

 .  ليللاب الا ىنعجوتب شم نانسالا هيل

 . ءيربلا ههجولا اذه نيزاي

 . قوذ كلك  كدعسي انبر

 . هيوش رخأتيه هدك رصنلا ال

 . ينوشفق دق ةلودلا نمأ نا اولمعأف ينورت ملو نامزلا لاط نا

 . ولوفنا ايل لمعي ىللا ىنمهيه شم حيارو انه نم

 . مانا بر اي

 . مهتايحب مهقفويو براي مهدعسي هللا

 . جرـفتس و بر اـهل نـكل و تقاض

 . انمايا ىف ةكربلا لعجا براي

 . هد بكوكلا ىز ءابرهك عطق هيف شاقبيم براي سب خيرملا بكوك حوره انا

 . لوط ىلع هد ةينطولا ساسحاب لضفن براي

 . نحشي ليابوملا ام لبق عطقت ام ءابرهكلا بر اي

 . ةحصلاب رضم يلهأل ةبسنلاب رفسلا

 .  مكبصعتو مكلهج نم  تمئس

 . هاناعم و هاسام نولوقلا

 . اهتفرع موي ول مدنت تاجاح نم رييتك حيرا نوكيب تاعاس لهجلا

 . جهبم ويديف

 .   ىسرم ليلخ نانفلا هافو لجاع

 . هتجاح بسح كب بغري عيمجلاف ءافولاب كسفن قهرت ال

 . ميظعلا هللا رفغتسأ. يدلاولو يل رفغا يبر ددرف  بونذلا نم رافغتسالا تاقوأ لضفأ نم رحسلا. راحسالاب نيرفغتسملاو  ىلاعت لاق

 .كنيد ىلع انبولق تبث بولقلا تبثم اي مهللا امئاد ددر

 . اهل اريفكت هب رعشأام لعجف بونذلاف هقراغ انأ براي

 . ولح شم مليفلا صن ىف تعلطو رصم ىف عنص مليف حرابما تلخد

. اھبحن امدنع ءايشالا يه اذكھ اھلمن ال كلذ عم و نيتورلا سفن ،نوللا سفن ،ةهكنلا سفن هوھقلا

.  ءاعدلا نم اناسنت ال ، بر اي كل اهلسي هللاو امدقم ةرمعلا كوربم

. توكسلاب لمجت وا الامج قطنا

 .يــنيع يف عــمدلا روحب تناك وــلو ىتح . كحضا نا.ةايحلا ينتملع

 . تعطق ءابرهكلا

 . ةدراهنلا شاجم رونلا ىقب مارح ىنعي دلب شم ىد ال

 . حبصلا ىلع بلق عجو

 .ًادج ةمرتحبو ىوا عدجو اهتفرع ىللا ةمرتحملا سانلا نم

 .  ليمج ادبم هد

. يـتايـس ام ىلـع هللدمـحـلاو نالا هـب انا ام ىـلـع هللدمـحلا

 . كيدا زياع شم شم كيدا رداق شم انا.اوعفدتاه ينعاي اوعفدتاه لوقيب يسيسلا

 . ينات مانه يلكش

. اعفان ابيص مهللا. ىتقولد حورطم ىف رطمتب ايندلا

 .ًالبقتم ًالمع و ًاعفان ًاملع انقزرا مهللا

 .  طيعا امل الا حاترب شم انا

 . دجب هد رتوتلا ىف نيشياع اوتنك ىازا اوتنا . اهنم تصلخ ىللا سانلا تخب اي ةماعلا ةيوناثلا هنعل

 . درو لحم حتفا ىسقن

 . تريغتا ىلا انا الو تريغتا ىلا سانلا ىه

 . ىنشياح ىرهضو ىنشحاو جورخلاو لغشلا

 . ةرادإلا ، طيطختلا ، ةدوجلا  لالخ نم نوكيب يسسؤملا حاجنلا

 . شوطرخ لك ىسار اهنينسو ةروثلا عطقي هللا

 .نيملاعلا براي هدراهنلا انيل قيفوتلا كلاسن انا مهللا

. لكالا وه يتداعس ببس

 .اهئدابمو اهميق ىلع صاخشالا تابث ىلع فقوتم ميقلا و ئدابملا ءاقب

. انبر اي ىوا قونخم انا . نيمحارلا محرأ تنأو رضلا ينسم ينإ بر

 . هل نيد ال باتتكالا

 . ةرم لوا نم مهبحت نيذلا سانلا هوجو مهو ادبا اهاسنت ال هوجو كانه

 . ىسيس اي ملست

 . ىد هخودلا عم يبراي

 . ىد سانلا نم هدحاو نوكا امياد لواحبو هيف عدبت بحتبو اهلاجم يف هيداع شم يلا  سانلا قشعب انا

 . اهلك ةباصعلاب الها

 . ةياج يللا ةتيوتلا يه ةريخالا ةتيوتلا

 .  هللا نذاب ىلعالا سودرفلا ىف هللا انعمج نيطبارماي رافغتسالاو ليللا مايق اوسنت ال

 . مكيار  هيا  الو  حص  تيوانب اي  ىوا ةليمج

 . خيش اي ىناسل عطقتي . ىفارجوتوف نوكأ زوع تنك ىللا اناو

 .غامدلا فلت ببست اهنا اجيموالا لوانت ىف طارفالا رارضا

. ولح اي كحابص دعسي

 .كقلقل اًنيجس حبصت امدنع ثدحي يرهقلا ساوسولا

.ئش لك ريغُت هللاب هقثلا نكلو ،ئش ريغي ال قلقلا اهلاق يوارعشلا

. لاح لضفأب نوكتل ملاعلا اذه نع هتاذب يفتكم صخش نك ،باتعلا ةرثك نع فقوت ،ةطرفملا كتفطاع كنع دعبأ

.مايألا هذه نيب تبنت ،ةرظتنملا هينمُألا مهللا

.كيلإ يبر هتضوف دقف قاضتساو قاض نإ يرمأو كيلع يلكتم نإ يهلإ

 .كترضح نوكلا روحم شم انا ام ،ملاعلا ةياهن شم يلكاشم نا يداع ام

. عضاوتلا و قالخالا نمؤملا نأش ناعفري نارمأ

.هللا اي يبلق حرفيو يرطاخ ربجي امب ينئجافو

.دصق نود نوؤضوتي ةالصلاب مهقلعت ةدش نم لاقي

.رخآ موي يهتنيل طقف  ليللا مودق ةفهل يف ارظتنم مونلا نم وحصت نأ . اريثك هل ىثرأو يساقلا روعشلا اذه فرعأ

.ءيش ةايحلاب مكرسكي ال ىتح مكسفنأ نيع يف ءامظع اونوك

.ءيش لك ،ةيئاذغلا كتاداع ،كلوح نم سانلا ،كتاقادص ،كططخ ،كتايح يف ةروث ثادحإ ررقتو اهدنع فقت نأ كيلع تاطحم كانه

. ىربوك لصاوف حالصإل نيرهش ايئزج ىعارزلا ةيردنكسإلا قيرط قالغا لجاع

. هوهقلا نم بوكو رطمو ءاتش ةليل  ينمتلا ليبس ىلع

.فاعسإ ةرايس قحالت ةطرش تارايس .ةداع هارت ال دهشم ويديفلاب

.هأجافم كلاهتلمع انا ام. ينبسته شم كنا ينتدعو تنا سب

.سفنلاب ةقثلاو ةنامألاب سانلا دنع ةنرتقم نوكت ام ًامئاد ةيوفعلاو ةطاسبلا

. نيحلاصلا كدابع ىف كتمحرب ينلخدأو هاضرت ًاحلاص لمعا ناو ىدلاو ىلعو يلع تمعنأ يتلا كتمعن ركشأ نأ ينعزوأ بر

.لافطأ يقاب مهتاذب مه سانو لافطأ مهدنع سانو تيب ةيلوؤسم نيكسام سانو نيفظوتم سانو  اوسرديب هسل سان ىقلت . ريحم رمع تانيرشعلا

.انمحري الو انيف كفاخي ال نم انبونذب انيلع طلست ال مهللا

.هريوصت نكمي ىنوك عادبإ ىف ربمتبس لالخ ىبرعلا نطولاو رصم ءامس نيزي ىرتشملا

 . ةايحلا ىف ئش لك ىف مهم نزاوتلا

 .اهيفشي كلذف كحورج فشتكا

 .لضفالاب ركفي ًالقع و ءوسألا رفغي ًابلقو لمجألا ىرت ًانيع كيدل نوكي نأ ةداعسلا بابسأ نم

 .لمألاو ةحارلاو ةنينأمطلا نم ةيمك اهيف تاملكب درغت نا ليمج

 .بحن نمب اهب انعمجاو ىلعالا سودرفلا انقزرا يبر

 .هيلإ نسحأ نمع ثدحت اذإ ميركلا معن لاق .لخبلا نم حبقأ كانه له ميكح لئس

 .نوئاشي امك كنومهفي مهكرتاو ءاشت ام لعفإ ةبيطلا ةينلا لداعي ءيش ال

 . ًاضيأ بحلا قوفو ةبارقلا قوف و ةقادصلا قوف ، ءيش لك قوف مارتحإلا

 . نوهدلاو شركلا نم صلختلل نيرامت

 . ةوهقلا بوك نم رثكا طاشن يطعيو ،مسجلل ًادج ديفم ًاحابص قيرلا ىلع درابلا ءاملا نم دحاو سأك كتحصل ةمولعم

 .نيديلا ةفجر و ، ةدرابلا ةماستبالا ، ليوطلا مونلا ، عومدلا ، ةديهنتلا هّٰللا قلخ كلذل . لاقي بلقلا يف ءيش لك سيل

 .ةليقثلا لامحألاو تابرعلا رجل ًاصصخم ًاميدق ناك دقو ،لماك نط ىلإ هنزو لصيو ملاعلا يف لويخلا تالالس ربكأ وه يكيجلبلا ناصحلا نا ملعت له

. رتكا يمدقتت هللا ءاش ناو ريخ لك يلهاتست هيبرع هعيذم نسحا ىلع كوربم فلا

. ةحرفلا نم رياط تناو مهيف سوبت لضفت زياع كيلختب لافطالا ةحير

. قوذلاو درولاو لفلا حابص

. تاف يللا يلع ينمولت شالب و ايف يريغ تمشت شالب

. ءاعدلا ببسب تققحتا ريتك مالحا هيف نا اولوقيب

. ةيضايرلا حورلا يد يه هرطاخ بيطن و هيساون نارسخلاو كوربم فلا زيافلل لوقنب

.  تيبلا نع لغشلا يف عرسا يقبيب تنلا يقالت كنا دجب يللا ةرهقلا

. يازا يسفن ةفياش انا مهملا يازا ينفياش سانلا مهم شم

. اهرتسي انبر هدراهنلا ناحتمالا يف حجنا نا مكتاوعد  لفلا حابص

. ريخ ىلع ناحتمالا يدع هللدمحلا

. شالب الو جياتنلا ىد ىه ىقب ةويا

. يوا ينقياضم هد ميدقلا انتيب نم لزعن و يشمن اننا عوضوم

. اودرب هزياع تنا يللا لمعت تناو ملكتي ملكتي يللا تبس تنا ول يوا ةطيسب ةايحلا

. يتقولد هيا اولمعيب يرتاي ةزاجالا اودخ يللا سانلا ساسحاب سحا يسفن

. انا يد لوقتو ةينات تانب ةروص لزنتب تانب هيف ةسلو ضرقنن انبرق صالخ انحا ينعي

. هيا لمعت فراع شم كنال كنم علطتتب يللا ةمدصلا ةكحض يه ةكحض بعصا

. انبرب ريغ كبلق شقلعتمف رخا اهيلو ةجاح لك

. انلك انيل ةحار كجاعزا يتنا هد مدنف اي ال

. ينات نم كحضا تعجرو يحورج يلع تسود كناشع

. تبرق يتياهن نا حضاو يردب نس يف توملاو ةخوخيشو رمياهز مهليجيب نبيبصعلا

. ةقدص يقبت يهاو مستبا يديساي ايندلا يف ةمزال شاهلم ةماستبالا نا ةفياش يللا سانلا

. لكالا يتح صلاخ هيف شاهلم يللا يف لخدتت تقب سانلا

.  اوكليح اودش تاجردلا ىلعاب مهحرفو مهتاناحتما يف عيمجلا قفو براي

. ينيحصي شدحم و العف مانا يسفن انا

.  ةنس لك ىز لجاتته ةساردلا نا ركاف تنك

. ةجيتنلاب انبولق حرف و انيلع اهلهس براي

. لصفيه يليابوم نأل ريخ يلع اوحبصت يتقولد ىاب

. ةفيظنو ةيقن مهبولق هسل سان هيف

. يلصيب شم وهو ةحارب سحي وا طسبتيه شدحم رخالا نم ةفسلف يا ريغ نم

. فيفخ همدو لسع داو هنا لوقي هدصق ناك وه

. هانمتتب يللاب يعدا. كردق ريغي هنا نكمم ءاعدلا

. ةديافب هلعجي انبر ناحتمالل اودرب دعاق هد دربلا زع يفو

. ليكولا معنو هللا يبسح اهلطبي مزال دجب يد نيقهارملا تاكرح

. ينات رخأتم يتيب نم لزنا لطبهو ادكو هحوصن هبوت تبوت صالخ انا

. دوجوم شاقبم ول يتح هد صخشلل بلقلا قايتشا وه مهالا .حرفي مزال شم روضحلاو بعتي مزال شم بايغلا

. هلاب دخاي دحام ريغ نم هيف لزننه يللا ناكملا انيلع تافو نيزكرم شم انلك نيدعاقو تالصاوم نيبكار انحا ينعي

. ةليعلا مسا مهملا عياضو عياص ناك ول يتح اهمع نبا زوجت مزال تنبلا نا طلغلا تاداعلا نم

. مكتاوعد يتاناحتما نم موي لوا حابص

. كيلخي انبر كعيجشت يلع ادج اركش

. هد لامجلا هيا ةينف ةفحت هد

.  كموي ولحي ادك حبصلا مستبا و موق

. هاسنيهام هرمع سرد يكرت عيذم ملعي هنا ردق مرتحم يرصم عيذم

. كبلق هد لك لبق و كلقعو كخم حتفيب . زياع تنا ام يز ىقبته هجاح لك كلوقي ساسحا دجب هينات هجاح امياد يردب حبصلا

. عجولا نم عمدت كنيع وا ةحرفلا نم مستبت نكمم هبحتب تنا دح ركتفت امل

. ادك لمعي ردقي دح يازا مارجا يقيقح هد

. عاض يللا نع ينضوعو ديعبلا برق براي تعاض ريتك تاجاح هيف هديعب ريتك تاجاح هيف

. انه شم لمعته. هراح هراح هقونزملا اهتاراحو عراش عراش اهفراعو كانه نكاس تنك انا ام

. عفنت لولح اهيف شاقبم و برخ عوضوملا صالخ

. هلمع وه يللا يلع هيل انا ينيبساحتب يلام انا بيط

.  ةحصلا دحل داصتقالا لوا نم ةجاح لك ىف هنابعت ىد دلبلا

. صالخ و انريمضل انوبيسي ام تاناحتما هيف هيل وه

. هلوعدا هدراهنلا هيئادتبالا . هيل ةداهش ناحتما لوا ريغصلا ايوخا

. اهيشيعتب يللا اهسفن هايحلا نم كمرح هتيراي ريمضلا نم كمرح سب لامجلا كبهو انبر

. يشمو ينرسك ضعب نع دعبته انبولق ادك ادك ينينتست شالب لوقيب لوط يلع ناك

. هروصب انوفرقو جلث مهدنع يللا لك نم انقهز انحا ةعامجاي صالخ

. حصلا يتارارق دخا ناشلع  ةربخلا و ةردقلا ينتدا يللا يه طلغلا يتارارق نا ةدراهنلا تملعتا

. اهيف دحاو رطشا يقبتو يد ةفيظولا يف لبقتت هللا ءاش نا

. اهلك ايندلا يف درو ةعياب يلحال حابص يلحا

. تدمجتا يللا يه ةبروشلا يفدي ناشع ةبروش لمع دحاولا

. يد يوا ةليقتلا نامز نيطاطب نم ةينطب نيرشع زياع دحاولا دربلا رتك نم

. هد جلثلا ىف ناحتما ةلزان انا و مهتويب ىف نيفدتم و ىتقولد نيميانلا سانلا ىلع دقحب

. ميازعلا دعب فوخي يقبيب خبطملا لكش

. ينات هيلع طبخت يعوا كشو يف هلفقيب هبحاص باب لك و

. ةيسمشلا ةقاطلا يلع شياع ينعي لاموا لكاتب تنا هلأستو عيفر دحاو فوشت سانلا امل

. هرسخت يعوا لود تاجاح تالتلا هيف دح تيقل ول ةيفاص هتينو متهيبو كحضيب

. هركذو هتعاطب الا شانلغشيم هنا انبر رداق

 . مايا ىلحا ةيميداكالا مايا نيف

 . اهلك ىد ةوالحلاو لامجلا هيا

 .  ةولح اي مهيبحتب ىللا لك و  ريخب امياد و ةناحرف و ةولح ىتناو موي لك

 .  ىقب اولعزتب هيل مكلاعفال لعف ةدر يلاعفا لك ارت

 . مهنم دح لاسا ةلسكم سب مهفا يسفن هللاو شفرعم

 .ةيلكلل يبح بابسا نم متنا هد

 . كسفن تومت كسفن ىقبيب اهتركذت اذا تايركذ هيف

 . ناحتمالا ةليل انقنزتا اذا الا ركاذن ال موق نحن

 . الثم اولكاتب ىللا ةديحولا سانلا متنا فدهلا هيا مارجتسنالا ىلع روصلا طحتو اهعاتب لكالا روصتب ىللا سانلا

 .  براي انلوقو ءامسلل انعاجوا لك انعفر

 . هللاب مسقا لقع شاهدنعم سان

 .  يبلق بيبح اي كيب الهسو الها

 . كولب كملمعا ام لدب انه نم الي ىشما

 . هتالوكيش هقرغتم كموده يقالت هاجف و معطلا يف سمغنم و هتالوكيش شتودناس لكاتب نوكت امل جارحالا ةمق

 . نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 . زاوف اي كوخا محل يف شخ ىبيبح

 . ةدافالا ىلع اركش

 .  يبيبح اي ولام و اباب اي ولام و

 . هد وه ةويا

 . ةبلك ىتنا ناشلع

 . ةجاح رخا عدج

 . لوﻷا زكرملا ىنا يش مها مهم شم.  لوﻷا ناويحلا كنا ملعاف  يناثلا ناويحلا نيف تلاق كما اذا

 . ضرتعم ةجاح لك ىلع ناشلع ضرتعملا بقل كيطعه انا

 .هيا لاما هدرب ةرطيسلا تحت نوكي ياج يللا مهملا اشاباي ةرطيسلا تحت هلك

 . ركتفا الو ىضاف نوكا املو اهصلخا مزال ةجاح نويلم ركتفا لوغشم نوكا امل هللا ناحبس

 .  هللاو كلحاترم شم رتسي انبر مسمس اي هولح شم هين ىلع ىوان كلكش

 . ةجاح رخا هميخف هجاح

 .هحك ىدنع ال

 . ةجاح مهاف شم رامح دح مادق ىزيلجنالاب نيفسلفتت كنا نم ىلحا شيفم

 . انيلع برتقي دكنلا نا سساح

 . هدراهنلا هتعمس مالك ىلحا

 .انبولق دعسي ام رادقالا ىف انلئبخي بر انلف اولئافت

 . ليمج مليف

 . مرتحم قوزاخ هد هيب ينمات مزالو عقاو يد هماع هيوناثلا يصب

 . اضيا يكل اديعس اماع

 . طوسبم كنا قدصت زياج  كتقنخ زع يف كحضا

 . دلبلا ارب اهيب رفاسا هصرف هجاتحم يللا لك انا

 . هدراهنلا كلامزلل لصح ىللا ىلع يكبا

 .رتسي انبر ايل ولح لكا لمعتب موي ماك اهلاقب ىتخا

 . هتكنلا نم ةركف ىلع شتكحضام انا

 . مكليكو هللا

 . ىتبيبح اي امام اي ادك شم ىشتوك اهيب بيجا سولف ىنيدتهو ىنبحتب امام

 . ادج ىعقاو مالك

 .  لوط ىلع مرتحم كيلخ لجار كيلخته شم بدالا ةلق ةركف ىلع

 . نياب ةركاذملا وج نم تام هبلق دحاولا

 .  نامز نم كفرعا ىسفن ناك  هللاو  ريبكلا ايوخا و ىبيبح ةعرسب بحتتو اهتفرع ىللا سانلا نسحا نم تنا

 .  كبنج كتوهق . كديا يف كباتك . كسار ىف كلقع . كعولض نيب كبلق . كليابوم ىف كديصر 

 . ناسنا اقح تناف دح هجو ىلع هماستبا مسرت نا تعطتسا اذاو نانف اقح تناف امستبم اهجو مسرت نا تعطتسا اذا

 . اباب اي هريغ هبتك انا وه  ناحتمالا هقرو ىلع ىتنب اي كمسا ىتبتاك

 . سيبابدلاب ىنكشتب  ىتنك نامز ىتنا هد

 . هحارصب فداه راوح

 . تنلا ىلع عياص هلكو ركاذيب دح شيفم نا حضاو

 . يازا بئتكيه ناك فراع شم مهريغ نم دحاولا  هللاو يد سانلا انليلخي انبر

 .ىد هروصلا ىف رصتخي ناقورلا  كلوقا  ناقورلا نع ىنملكت

 .  ىنوتشحو ادكو تاناحتما تصلخ ىنا امب

 . علوتب اهفوشا ةقانخلل عوضوم اوحرتقي دالولاو  الي نيتنب ةزواع ينات قانخلا ةبعل بعلن اوجيت بط

 . كلاثما نم رتكي انبر

 . ىوا ةملضلا نم فاخب

 . كيلع هللا ءاشام

 .ىسنتتب و  شاسنتم ناشع ملقلاو هقرولاب ركاذ  لوقتب هروطسالا

 . هللا ةكرب ىلع اولكوت

 . كشو ىف اهحتفي انبر ىهلا خيشا حور تقو ىا ىف هدك زهاج كنا ةجاح ىلحا

 . انا ملكته شم

 . حالص وبا اي نانف

 . مايالاو نينسلا لك ىسنت كربجت فقاوملا ضعب

 .  هنيزحلا تاقوالا لالخ اوكبي ال يكل نيدهاج اولواح نيذلا لاجرلا ةريبك ةيحت

 . اهيلاوح ىللا ىلع دكنتب امل ةيسفن هحارب سحتب تانبلا ىه

 .ىقب هدك دحل اوكافا ىلع هيافك . هدك دعب بشبشلاب اهليده ىللا انا هلشلا ارب نم هدحاول برقتب هدك دعب اوكيف اهفوشه ىللا

 .ىلهالا ىد دلبلا ما ىف انحرفيب ىللا ديحولا نايكلل مالس ميظعت

 . انيفكت حربلا ةماخف. برقعلا جرب نم انا

 .لاح نسحاب هللدمحلا

 .ديدج نم رتيوت ملاع ىف كيب الها

 . ىد ةوالحلا هيا ولامج اي ولامج اي

 .ريخ لك لهاتست

 . ةيضرالا ةيبذاجلا نم ربكا ايل رتيوت ةيبذاج

 .  لسع اي يملست بر اي يكيلعو انيلع يتبيبح

 . ىردب ىحصه ناشع مانا موقه انا 

 . ايندلا ىف هركن كنا سحت كربع دح شيقالتمو ةجاح الو كيلع كلاس دح فوشت ناشلع هحتفت نيدعبو كليابوم لفاقو لوغشم ىقبت امل

 . كقفوي و براي كيمحي انبر

 . لشفلا يف ديحولا ببسلا وه بورهلا

 . ةميقلا ىتامولعمل اهفيضاه هللا و كبلق حرفي و كدعسي و ىكيلخي انبر

 . هيفوشت ناشع كيلباب تسوبلا يتس اي يدا و

 .انا كلطعه  يناتلا تنوكالا يلع ينيفيضت ةزياع شم ةنفعم اي

 . ةولح مايا تناك

 .  بيغت نيح تومي ال يذلا ديحولا ءيشلا وه هنال  اريخ عنصا

 .نوعئارلا اهيا مكل اركش. مكتقفرب ظوظحم انا مك

 .  نيطوسبم كماو كوبا ةيؤر عتمم وه مك

 .  هتفزاي ىتنا

 . هداعس و ريخ هنايلم هنس نوكت براي بيط كترضح و هنس لك

 . ىد ههوتعملا ةجلبدلا وبا لعني

 . كظحو تناو ةرارحلا ىنتست و ةعامسلا عفرت  .شلغتشتبم تانوفيلتلا تناك تانينامتلا ةياغل

 . غامد تنا انبرو

 . قيفوتلاب ةقرولا رخا ىف كلوبتكي رخالا ىف و ناحتمالا ىف انوخفني

 .  لباقم الب كجاتحي نم دعاست و  كيلا ءاسا نمل رفغت و  كطبحا نم زواجتت  نا نم ربكا ةحار دجوت ال

 . مالك شيفم نيولح نييلاطيالا سب

 . ديدج نم لما انيف عرزت و ليمج يش انيف ىيحت ةايحلا

 . يكيل سانلا برقا نم يمرحتت ال و رش لك كنع دعبي انبرو هللا ءاش نا هدك ليمج داليم ديعو ةبيط يتناو ةنس لك

 . تاناحتمالا دعب لوطا هزاجاب  بلاطا انا

 . براي ىكيل ةولح ةنس و لامج و ريخ و ةحصب ىتنا و ةنس لك

 .  دماج كنم هنالعز يقيقح

 . ثدحتا زازفتسالا نع كنم ظاغتم دح مادق اهكحضتب ىللا هكحضلا نم ىلحا ىف وه

 . اهلك ةيمالسالا ةمالا ىلع و يكيلعو ايلع بر اي

 .    ىد لمالا ةعرج جاتحم تنك دعاقو ةيبرعلا ىف هلغشم همركي هللا دحاو ةنوكلبلا تحت ةعاس هلاقب لاغش هلك موبلالا

 . يساكت و تاصابوركيم و ليقث لقن و كتاكت ايفطاع نيحورجم رصم نيقاوس لك هيل امه

 . بيط تناو ةنس لك ىد ةيلكلا ىف اهتفرع يللا سانلا بيطا نم

 .  ةلين الب  ةنسلا سارب لفتحنه انك تاناحتما اندنع شنكم ول ىنعي لاق

 .ةجاح لك ىف لياتسا دجب تنا

 . فورخ ةملك الا بعشلا ةيسنامور لتق ام

 . ثدحي امهم لمالا دقفت ال

 .  يحص ريغ و لشاف اندنع تيبلا يف يئاذغلا ماظنلا

 .  ىوا نابلغ بعش انحا

 . ةداعسلاو ةحصلاو قزرلا ىف ةكربلا كيلع ميدي انبر

. ينم عمسا هللاو هتالوكيش اهلتبج ول كبحته

. لامجلا دلب

. سب يلغش يف زكرم تقولا مظعم انا

.كتيبرخي ةيهاد يف حورن ام لدب ناحتمالا يف سيوك عجار يقبا معاي

. رمعلا لوط ايلع ايوباو يما لضف ركشا لضفه انا

 . هتلق مالك ىلع مدنلا ئش هركا

 . مكنم لشته ادك انا

 .  ينقدص شدحم  ادك لبق تلوق انا

 . اهنم تقناختاو هحارصب ىوا ةنيزح هياور

 .  انماما ىكحل احيحص انفلخ ﻰﻜﺤﻳ ام لك ﻥاك ﻮﻟ

 .  هللاو كتكحض ينا ايل فرش هد

 . هدرب ةولح هحارصلا  حص ةويا

 . زفرنت ةجاح هدرب يروعش نع تجرخ انا ام

 . اشاب اي انعضاوت متلجخا

 . ةشحو ةجاح هنم شتفوش ام ىللا عدجلا ىبحاص

 . كاسم دعسي

 . مع اي كتاعادبا اي

 . دكن اهتيادب نم ىد هنسلا

 . هليمج هارابم تناك العف ىه

 . ىبلق لك نم احا هلوقب هد هعانصلا ناحتما لماع ىلا

 . ادك تطسبتاو ابوروا رفاسا ىسفن

 .ةارابملا فادها عيمج روصا تردق هللدمحلا

 . صالخو ةسالغ وها سب هيل ةفراع شم

 . تحشنه رهشلا رخا ىلع هد رظنملاب انحا

 . طلغ تالواحم دعب ةمسا تركتفا  يبنج دعاق يبحص رمياهزلا تيبرخي

 . ةركاذملا تقو هللا توكلم يف لماتلا نف ديجا

 . كدعسي انبر  ريبكلا ايوخا كنا اهيف سحب ريتك تاعاس

 . هينات هجاح تنا و  هجاح ينيع يف سانلا

 . ىقب ىتف ىشالب . مالكلا هد وه كناميا يوق مهللا

اهمرتحا كمالك ىف رظن ههجو يف

 . ديعلل ةجهب ىاب سساح شم

 . ءافصو دوب كتايح شيع مويلا ةمكح

 . ىوا انبعت ةويا

 . ميرك كبر قلقت ال

 . هحارصب ىبغ فرصت

 . هيل ةفراع شم ةديدج ةديدج ةنس ىلع نيلخاد اننا ةساح شم انا

 . ىتبيبح اي يشيعت و يملست

 .  نيبيط متنا و ةنس لك و ةياج ةنس و تحار ةنس

 . هكاوفلا ليكشت ىف عادبا

 . ءاملعلا ريح بعش

 . تاذلا رورغ نع لزانتن ال عقاولا يتاي نيحو حماستلاو وفعلا نع اريثك ثدحتن

 . كلتقيه لوضفلا

 . خشف ريتك ىئادعا اناو اعبط

 . هروعا انيلع قيرتي ىرصم ريغ دح امنا انيف اننم انحا ها نييرصملا ىلع قيرتن انحا

 . الصا ميلعت همسا هد هملعتنب انحا ىللا وه

 . ريخب نوكتل طقف  لعف ةدر وا صاخشا وا فقوم  ناك ءاوس . ام ءيش عوقو لهاجت و نيعلا ضامغال انايحا جاتحن دق

 . ريتك ىسريم

 . اياعم لكاو شم هد عانعنلا و فطاوعلا وج لصا

 . موي كيل يشام  ينعي ينلذتب تنا

 . مالسو بح هلك نانبل فوشن ینمتب و حاجنلا نم ديزم كلانمتب

 . كل ىتايحت قحلا ةملك بحاص زيمتملا قيدصلا

 .  ليمج ساسحا هللا و باوبلا ناكم تيبلا تحت دعاق

 . فرق ةجاح ادك اولمعيب نييرصملا لك

 .  هضرب اهبحب يد

 . مهلك مهبجعيبو اهلك ةلئاعلا عمجيب ىللا وه يوقلا جمانربلا

 . ايلع اوكحضت كوبسيفلا ىلع ىللا ىد ماقرالا هصق مهاف شم لوقا فياخ

 . بعلنب انحاو ىنيع ىلعقفته تنك ركاف تنا

 .هميرجلا رثا يفخب ينعي لاق يقوب حسما و قوب اهنم برشا مزال هيام ةيابوك ينم بلطي دح امل هسل و ربكي ام دق ربكي دحاولا

 . ىوا غامدلا اولدعيب لود ةركاذملا طسو ىف مهمانيب دحاولا ىللا مونلا ةيوش

 .  بيغت نيح تومي ال يذلا ديحولا ءيشلا وه هنال  اريخ عنصا

 .   سب هد راوحلا نم سكاف انا ناشع هد

 . نيدعب ياج بائتكالا يتقولد كتايحب يعتمتسا هيا يلمعته ةعماجلا يشخت امل لاما ةبئتكم و يوناث ىف

 .  بالك اي مكنم اطا نا داكا

 .  العف ىوالها كمسا ىقبي ناشلع يلهالا يدانلا خيرات فرعا

 . طيطنتلاو همحزلا نم تدهرف

 . هيا الو انظغيب هد .هد ىسيسلا هلاق ىلا هيا

 . كقفوي و كدعسيو

 . هد رافكلا مالك هيا

 .قياضتب ناشلع هد عوضوملا اياعم شيحتفت ام

 . كنع شانغتسن ام  هللاو ىبيبح اي ال

 . اعبط كنع شانغتسنام

 .  يمتنا دمحم  نيدل ينناب ارخف ينيفكي

 . ركاذن ام ريغ نم ركاذن انيلخي عارتخا شيفم هعامجاي

 . براي كلاهلخي انبر

 . سيوسلا كمس وه كمس ىلحا

 .  هتيويح ثيدحلل دقفت ةرخاتملا دودرلا بولسا هركب انا

 . ققحتت مكتاينما لك براي

 . تفز اي ركاذ موق ابيرق

 .  تاقالعلا عيمج نم ادج تيم دورب يلخادب

 .  كناسل حص هللا

 . ادك نم رتكا هخاسو تفوش كرمع هيا لوقتب سانلا فياش

 . ةنسلا ىف مهلصح فقوم نسحا هيا فرعت و كباحصا عم دعقت كنا ىوا ليمج ةنسلا ةياهن ىف

 . ةيعامج ةطلج انلبجته ناوخالا

 . ادبا دوعت نل هميدق ءايشال قاتشا

 . هماستباب هتجوز قيض لدب نم وه حلاصلا جوزلا

 . مهركاذا بحب شم نيتدام مخرا ءايحالاو تايضايرلا

 . اهيف ىللا لامهالاو هعماجلا ىفشتسم ىف ليكولا معنو هللا ىبسح

 . سولجلا مقر و بلاطلا مسا لدب رسلا مقر و سيفلا ليما بتكاو ناحتمالا لخدا فياخ سيفلا يلع هدعقلاه رثك نم

 . هروصلا نم هعلاط اهتحير شامحتستبم  هناضمح لاكشا

 . ىوا قيار كلكش

 . ديكا كدعسته يللا يه شم و ةجاح لك شم سولفلا

 .رصم تيج كنا خشف قياضتم دجب و الواي ايل كيلخي انبر هيفاكسن لمعيب يباحصا يف دحاو نسحا

 .  هصاخلا مهروما يف كلالغتسا متي فوس نيتلاحلا كلت يف نال ءايكذالا نم الو ءايبغالا نم نكت ﻻ

 .  الصا يتايح تايركذ لمجا نم ةيردنكسا ةلحر ةيافك

 . نيولح اي مكيلع تاريخلا ءاسم

 . ةروثلا تظوب ىلا ىد اوكتيملس ىها

 . هدك الصا انحاو تاوخا انركاف سانلا يلا ديحولا وه يتحلصم همهيب ام يز هتحلصم ينمهي عئار نم رثكا قيدصو خا

 . ينالفلا يشلا بحا تنك نامز ىازا برغتساو يتامامتها ريغتت نمزلا نم ةرتف يدعت ام لك

 . هللاو انرونم ترضح

 . هداح بائتكا ةلحرمب رما ايلاح

 . لمجا مداقلا اومستبا طقف يفيقثتلا و يميلعتلاو يميداكالا ىوتسملا ىلع تاجافملا نم ديدعلاب  ةيسايسلا مولعلا مسق ةبلط دعن  اريخا

 . اهنم بورهلا ىلواحت الو  كجعزي ام لك يهجاو مويلا ةحيصن

 . رتكا ىنقلق  هد كمالك

 . تامولعملا بيرستو قارتخالا نم اريثك يناعت اندلب نا حضاو

 . هدراهنلا مكح لوقتب 

 . دكنلا ىف ةصصختم ادك سان ىف

 . هللا و هدك ىلوقته كنا فراع تنك 

 . لاب ةحارو ةداعسو ةحص يف براي يشيعت 

 . ىنلتاق دربلا شلعم

 . انعم مضنا اندنع نم حالص دمحم رابخا لك فرعت ردقته كلوقن ال . حالص دمحمل ةيمسرلا ةحفصلا ىد كلوقنه شم

 . هيا تلمع تنك ىتعاتب حياصنلا ريغ نم تنا فراع شم

 .  يبيبح اي ومع ىلع فت

 .مايالا اهيلع تدع امهم اهاسنيه شم ةنيعم ىركذ انيف دحاو لك دنع

 . كتيبرخي هباك لطبت ىسفن

 . اهمهفي ىللا سب ةولح ةايحلا

 . لوط ىلع عمدت اهنويع تلعز اذا يللا تنبلا انا

 . هلماجملاو شكبلاو عرقلا ىف لبون دخات سان نع

 .شلجستتم ةبقارملا زياعو ةلودلا نما تعاتب ةبقارملا ةفرغ ةوج نم ملكتتب لبها اي

 .ديدجلا ماعلا يف هيده لمجا كدوجو تنا و

 . هد درقلا برضا تدعق و اهدنع تحور هيوش تربك امل و ىقيقح هركاف تنك طيعب تنك اهفوشب اما لك درق لكش ىلع ةحيجرم نامز طاطسفلاف  يف ناك

 . دوجوم امياد لمالا هلل دمحلا

 .  طبظلاب رياجس اهناك ةوهق نمدم تيقب ىنا سساح انا

 .  كعم هللاف ملأتتو نزحت الو . راهقلا دحاولا يف قث . لابلا ةحارب معنتو كحور أدهتو يردت ال ثيح نم يفخلا هفطلب هللا كئجافيس

 . كيلا انبرقيو انيب رهزي ىذلا مالسلا مهللا

 . لبها تنك كنا فشتكت امل تنموم هميظع تاذ

 . كسفن زفتستب و كسفن بقاعتب كنا سحت .كقياضتب هجاح ىف ركفت دعقت كنا زازفتسالا همق

 .براي رصم نعو انع هبضغو هتقم عفري انبر

 . هلين الو ركاذب الو لماتلا قحتسيو ليمج ىقبي ايلوح ءيش لك باتكلا حتفا امل لوا

 . اهلتاج اهيف اهسفن ناك ىللا ايادهلا لك و ايوخا تنب داليم ديع ةدراهنلا

 . تاليحتسملا ققحتت ءاعدلاو رافغتسالاب

 . امياد قحلل يكيدهي  انبر

 . اهقوب ىلع اهديا طحتو لفقتب اهنيع كحضتب امل تنب لكل هيحت

 . برحلا رسخن ملو ةكرعم انرسخ

 . حص قدصت

 . فقيه ىبلق ناك بعرلا نم انا هد

 . ىد ةطيسبلا ةرسالل ملحلا ققحن ناشلع انوكراش

 . هنم رتكا ىد ةداعسلاب سحب دح دعسا فرعب امل

 . راهنو ليل ادك هد شلالا وه

 . ةظوفحم يتهبج هلل دمحلا ال

 . اعبط رونت تنا

 . ميرك سيا لكا تيسن ىنا ينلعزم يللا لك انا

 . ادك رهزالا تانب ىز انتانب لك لعجي انبر

 . بجعلا ةعفدلا بورج ىلع فوشيب دحاولا

 .هللاءاش نا انلك اننيعي و

 . هيل هدايزب رورغم كسحا

 . قزر هيلع لكوتلا. قزر هللا هعاط . قزر هللا هفرعم

 . ىناكم لمكي دح شيقالم  ىرخا تبج انا

 . فارظتسالا تيبرخي. ليملا ىلع قاوسلل ةرجالا تعبته ينعي  ديدجلا ياف ياولا سيبوتا

 . ىتكحض اريخا

 . هللا ءاش نا مئاد روطت ىف ليمج

 . نيتعاس كيرب دخاو قياقد رشع ركاذا

 . هعامج اي ىوا ةليمج ةجاح هد حاجنلا

 . مهلاحب ةقث  شاهدنعم سان لود  جاربالا اوعباتب يلا

 . ىنعي ىوا لهاج

 . تنا فوش هناعج انا هلوقا ةزياع ىقبب هيا لكات كلاسيو معطم لخدت امل لاؤس مخرا

 . هللا و كحضت تاجاح ةيوش هيلع يعاتب با ستاولا

 . باتكلا ىلع ول ىتح مونلاو ريرسلا ةيبذاج ىوقت تارابتخالا تقو

 . الو اي الوك انيس انيل تاه كلوقي دح كلعلطي و دح ملكتب ليخت ةملاكملا صن ىف ةدك دعب يقبتل ةقياخ انا بويتويلا تلصو تانالعالا

 . انوتفرق ماقرالا ةبعل نع اوفقوت ماركلا كوبسيفلا ناكس اي

 . ةروصنملاو ةيردنكسالا نيتظفاحم لمجا

 . عوضوملا يف تايضايرو ءايزيفو ءايميك شولقم  ليخلا بوكر و ةيامرلاو ةحابسلا مكدالوا وملع

 . ةلبهلا دﻻو اي لبه اولطبته شم  . اودعبي مهنم برقا اوبرقي مهنع دعبا

 . انبرو سكاعتت ىد نيم نمز

 . ادج ىنتدعسا ىد ةروصلا

 . حرج يا نوهت ةكحضلا

 .تاناحتمالا كيلع لهسيو كقفوي هللا

 . ةبيئكو ضعب ىز تقب مايالا لك

 . همئاشتملاو هيبلسلا سانلا بحب شم

 . ظفحتي ناشلع هعمس ةركاذملا نم ءزج صلخت امل لك ةحبصن

 .كرابم ينسح طقسي هضرب سب evitagen هضرب هدالو نم لعزي شدحام و تدعو ناطيش ةزو تناك يد كرابم جح اي هللاو

 . هللاو ةيليعامسا ىف مهتفرع ىللا سانلا عدجا نم و ىبيبح

 . مهلاما بيخا نا ازفحم ينيفكي

 . تاناحتمالا ناشلع ةرتف ىفتخه

 . ىا ىا ايلع نمغا ايلع نمغا

 . هد لصحيب ىللا بيع هللاو

 . انبولق دعساو انمالحا ققح يبر هيدي نيب هقلعم مالحالا تلاز الو يضم ماعو يتا ديدج ماع

 . باتك حتفن اننا الا ةجاح لك لمعنب ركاذن ناشلع ىباحصاو انا عمجتنب امل

 . ادج حيرم ئش هد نظلا نسح

 .  هحارصب ادكل ىعاد شيفم

 . قوذ كلك يكيلخي براي

 . ولح نوكي هلك ناحتمالا ىلوعدا

 . مالعا لولف ركسع ناخ نم لك طقسي

 .نيقيقح لود ةرم ماك اهعجارتو داوملا صلختب ىللا سانلا ىه

 . هيخيرات هروص

 . يفوشته اماي هسل تنا اد

 . ايندلا ىد ىهو ماشرب لمعتب ةينات سان و ركاذتب و اهسفن هبعت سان

 .ىقب ىنع ىضار انبر انا هد  ىدحول ةلماك وحن عطق  تيلح

 . كباقنب ةرايسلا يف ىتناو يصقرتت كنا سيوك شم

 . اياطخ مزالي اقيفوت كلاسا يبر

 . ىنوروصي و هلاصلاب مانا امل هركا

 . ىفوخ اي رصم اوفوشت اركب لوقيب ىسيسلا

 .هللاو ها ةريتك يوالب عنمت ةليلق ةوعد يلوعدا حجنا و اركب يدعا براي

 . خشف هبراض يغامد ينا يناسسحم هيل فراع شم امياد هريبكلا يتخا

 . عوطقم رونلا هيدوعسلا يف سب رون ملعلا

 . ةليمجلا كترساو تنا براي كدعسي

 . ىراحتنا ىف ىسيئرلا ببسلا نوكته ىه ىد تايضايرلا ةدام

 . رفسلا دنع ىل ةلضفملا ىناغالا نم ىد

 . اعبط ىرونت

 . ةلاسر لاعت ةماستبا مسرت زياع ول. ةلاسر لاعت ةنج ىقبت رصم زياع

 . ةيلاعلا ممهلا باحصا انحا

 .  ىلحا ىاج ىللا  كلوقه ال ةولح ةجاح اهيف كلوقه شم

 .   تخا كربتعب العف انا سب طقف كوب سيفلا يلع هرصتقم ىكيب ىتفرعم نم

 .هرب متقزرو هدشا غلبو بهاولا متركشو بوهوملا يف مكل هللا كاراب

 . هعيبطلا لامج ىلع هللا ناحبس

 .كتاديرغت بحب ينا مهملا سب يداع

 .  ةدحو ةرم ولو ييلع درتو اهعم روصتاو اسيلا ةيسنمورلاو ساسحالا ةكلمب يقتلا ينا ىنمتب

 . دحاو لطهلاو ةاغطلا تددعت

 . ءيش يا مهنع كضوعي نل صاخشاب كعمجت نيح ةايحلا يه ةليمج

 . ةركف ىلع حص شم هد مالكلا

 . برضه ادك انا لكا حوراو هناعج ةيوش لك راهن اي

 .  ادكل تلصو يه

 .  همحر ايقس اهلعجا مهللا نالا هريزغ راطما

 . ىدي ىلع العف

 . براي لاحلا حلصي انبر

 .  هلل دمحلا  كيمحي ءاطغ ىلع و  كيوات ناردج  ىلع هللا دمحت نا ىسنت ال درابلا وجلا اذه يف

 . هد غارفلا هيا هد رتيوت مادختسا يف ةردصتم ةيدوعسلا

. لصح ىللا هيا شفرعم ىتقولد دحل انا

. رحتنا  ةزياع اهركاذاا مل تاجاح ايارو هسل

. ةخسو مهبولق سان يف هيل

. ءودهب مهافتلاو شاقنلا مهاعم يشميب شم سان يف

. بارخ هيافك

. انيخا اي يوا مخر تنا

. هيلع ىتردق ىللا هد وه ىغامدل لوقا  زياع ىقبب فقاوملا ضعب يف

. ةقيقحلا ادج ةبذهم سان العف و ةدكو ىقب مهييحا مزال تلق و تاتنموكلا ىف ىدنع امياد نيقشار امه سب ىوق شاهفرعم ىد سانلا ىه

. هد ةمحزلا فرق لدب ىئاضف كوتكوت كلتعبه

. يوا ينتبجع هركفلا

. ىليعدي انه نم ىدعي دح ىا

.ىلدعلا بيبح نعلي هللا

.  يرجاو اهقلط ينباي

.ضعب ىلع بعلن  شالب

. نييباهرا انحا كلوقي و ال

. ةحار هللاب ةقثلا

. ىبح اي  كلابقع

 . ىبر كينهيو كدعسي

 . نامك انا يلوتعبا

 . ةلك  هد هيف ىللا دكنلا اصوصخ و ةد لسلسملا لوط نم تقهز انا هاي

 . شركاذام ىقبي باتكلا ىف طبخشي ام ريغ نم ركاذي ىللا

 . كبحب انا

 . مهفلاو يعولل ةيقطنملا ةجيتنلا ىد

 . صلاخ عيظف تابرش كمد

 . حبصلا نم ةطيز نيلماع هيل متنا

 . ركاذاو باتكلا كسما قلخ شيلم

 . انتخب ةلق اي

 .  كلاب شيتدخم ىازا

 . هاسنا رداق شم كمالك  . ىفساتت نيدعب و مالكب ينيحرجت ىازا

 . كل قيفوتلا ركشلا ليزج

 . كريغل صبت شالب كديا ىللاف انبر دمحا

 . نينسلا للم

 . سكعلاب هاعم ةيشام ايندلا و  لبها لجار ناك الصا هد ىسرم

 . متشا زياع ىقبب رياني ةروث نع ملكتيب ةيلخادلا نم دح يقالب امل يساسحا نع

 .  طبظلاب ةدراهنلا هتلمع ىللا سفن

 . رتيوت ىلع سان ىلحا الصا متنا

 . ديدجلا يماع ادباس مكعم نيولحلا ىباحصا

 . انعاتب ريبكلا رعاشلاب الها

 . سكعلاب الصا ةيشام ايندلا

 . قلقت الو رشبا

 . هد حابصلا ايلع حبصي دح هرم لوا يوا هولح

 . هدك هعشب غامد هلماع و ريتك تائدهم هدخاو و شتمنم نيموي يلاقب

 . يحور بيابح اي ريخ ىلع اوحبصت

 . مكتيبرخي ادك ىف وه

 . ةليل لك ىترايزل ىتاي الو سفن هزع وذ نكي كفيطل لق كتبيه حلاصل ائيش ديرا لحرت نا لبقو انسح

 . هللاو ةفيطل سان

 . ىتما دحل ادك لبها لضفيه ىقب لقعيو ربكي دحاولا ىتما

 . انبر ىلع يقابلا و هيلع يلا لمعيه دحاولا رجفلا  تقو يف ةركاذم لضفا و ىلحا هللا و

 . رامح ةتح هد

 . ةداعسلا سمش هيلع تقرشا ةعانقلا دبعلا قزر اذا

 . ريرسلا نم ىرعش نم ىندشتب مويلا ىف تاعاس  تمن ىنتفش ول ىد ىوا هنابلغ

 . فرقت ةجاح لزغو بح هلك نيقهارملل ىقب رتيوت

 . ىوا حرفه هد ربخلا عمسا ىسفن

 . مهلك اوعلوي براي ناوخالا مكح نم انصلخ براي

 . ةروث مكيلع لمعأ مزال ، ىقب هيافك ناعدج اي هيا

 . ىد صلختب شم ىللا تاناحتمالا ما ببسب تفز ىدوم

 . ال ما ريخب مه له فرعن نا ديرن طقف نالاو انءاسمو انحبص انموي اوناك سانا  ايندلا هذه ادج ةبيرغ

 . بيط كترضح هد لغلا هيل

 . رركتم هلك مالكلا سفن ىقب هلك رتيوت

 . خيش اي كيلع روني هللا

 . ىقش ةيافك ىقب علدا زياع انا

 . ىلاع توصب ىمادق لكاي دح نا الا ئش لك لمحتا انا

 . صالخ بيط شدحم

 . ىمورلا ةدجام ىناغا ىلع هللا

 .  كعم نـم بلقب لب كلوح نم ددعب اقلعتم رمالا سيل  دحاو صخش دوجوب سنالاب رعشن دق و انلوح نوسلجي نـم ريثك نيب هدحولاب رعشن دق

 . ىوا هعيبطلا ىف لماتلا وج بحب

 . كفرعا الو كبياصم ىفو طبظلاب كيز ىز ىبياصم ىف سبدت ىنعي ىقيدص نوكت كنا

 . ضوعلا هيلع نيتلاحلا ىفو تام يريمض انا اما اي تحار تاناحتمالا هبيه اي نيتالا نم هجاح يه

 . ةديدج ةايح نايحالا ضعب ىف ءانغتسالاف ةراسخ هدقفت ام لك سيل

 . ىنعي ىجازم بسح ال تاقواو باقنلا سبلا تاقوا انا فسالل

 . هيا اولمعته ءايحاو ءايميكو ءايزيف ىقب مسقتت امل لاموا ةبعص ةدام مولعلا اولوقيب ىللا نيريغصلا

 . يتميخ هباشت هميخ ىلع نوحبصت  ملاظلا دربلا اذه ينيسنت هئفاد مالحأب يل مكتاوعد دربلا نم تومه هحتف لك نم ءاوهلا اهلخدي هميخ يف نيطاطب عبراب ىطغتم

 . صيبالب دلب

 . ظفاحلا ةانق ىلع ناوشر ءايض مهقناز صنو هعاس نم رتكا هلاقب اوهلا ىلع

 . كعم ىكبت ىتلا كل ةيناثلا نيعلا اناف ىكبت تنك نا ىقيدص اي ساب ال

 . لوف ةيبرع يلع رطفا و رحبلا يلع يشمتا نيتعاس نامك لزنا زياع

 . نيروصملا تاسدع ماما ةمئادلا هتماستبا ببسب ناويح دعساب يمس تاماستبالا عزوم اكوكلا ناويح

 . مهيﺑ ﻩﻮﻋﺩ ﺵﺎﻨﻟﺎﻣ

 . ايندلا تعلو اهتقو الو صلاخ ةبسانم شم ىد هلئسالا

 . نبتسا ناك الصا ىسرم

 . نييرصملا اهاسني نل تايصخش

 . تيوتير ىنوطبظت مكازياع ادك ةويا

 . هسفنب ملعي ىتح هكرتا لب كب متهيل بحن نم ىلع طغضت ال

 . صالخ علويه هنا ةساح بعشلا سلجم ىلع يعدب ام رتك نم انا ليكولا معنو هللا يبسح فرق تقب يد

 . نوعجار انبرل انلكف مكقالخاب اوعضاوت

 . ىنزح اي ةيناملع تعلط اسيلا

 . ىد ةولح

 . هيا لمعي ىتقولد دحل مون شمان ام هسل ىللاو

 . ىنفوشت امل لوا ىنمتشت ىنعي ىقيدص نوكت نا

 . ىباحصا تانبلا ىلع فرعتي ناشع ىنبحاص هنامز ناك رتيوت ىلع ايوبا ول

 .  ةطيبعلا دالو تي هيا يلع نيلجعتسم

 . ىكيب حرفن و كقفويه انبر و  ريخ هللا ءاش نا

 .اهتاناحتما ىف ىتنب قفو بر اي

 . مكح ىبيبح اي مكح

 . مخر رازهلا الصا نوكيبو زهب شلعزتم وج

 . ميعنلا تانج ىلا اهبهلو اهرح نم وجنيف.اعيرس طارصلا ىلع ىشمي نمم انلعجا ىبر

 . ادك نم نسحا انيقب انك لاقلاو ليقلا نع اودعبي لود نيفلختملا ول

 . ىنات موي ىف انيل عجرا عقاو متسيسلا كلوقيه ها

 . عيمجلا يلع لمالاو ريخلا حابص

 . مهم شم تيلح ام اذاو تيلح تيلح اذا ادك نم رتكا ىسار بعته شم انا صالخ

 . مرتحت مرتحا

 . هحلصاو سانلا مادق هكفا تنك ينا ةجردل هنم بعتا تنك باقنلا  تسبل ام لوا

 . لفلا ىز مالك

. ىنم طشنا تنا‎ كظفح انبر

 . ةيناغا لك ابيرقت ىد ةمدخ ىا

 . انلك انتايح ىف هد رتلفلا نيجاتحم

 . كولب هتلمع تنك رتيوت ىلع ايوبا ول

 . ىنلهاجتي يللا هركا

 .جلت ةلوارف برشب

 . ةيبرعلا ةغللاب روخف ىناف كلذل  نيلسرملا ديسو ةنجلا لهأ ةغل. نايبلاو رحسلا ةغل نأرقلا ةغل اهنال ىبرعلاب ةتيلخو ىمسأ تريغ

 .  هيلع اورودي اولضفو ريغص وهو شهاتام انيف نيمو

 . ةبوتلا حانج تحت تنأو كحضفي نل ةيصعملا فقس تحت تنأو كرتس يذلاف بونذلاو اياطخلا كتثول امهم هللا ىلإ هدوعلا يف ددرتت ال

 .نينسلا ةماخر كـــيلع مخره ينعي يقيدص نوكت نا

 . ةركف ىلع طلغ مهاف كترضح

 . تايضايرلا ةدام ىف ةجاح مهفب شم ىنا فرتعا

 . طلغ ىنتمهف سانلا

 .ىد ىز هكحض ىلع اوحبصت

 . نووكسلاو تاكرحلا ددعو نوكيام ددعو ناكام ددع هللا الا هلا ال

 . ايكرتل ةيرفسب ينقزري انبر بدكب ول . بطح ةلياش ةلمن يبنج ترم دربلا ةوق نم

 . ءارقلا بذجت ال هحوتفملا بتكلاف اريثك كسفن نع ثدحتت ال مويلا ةمكح

 . ىقب دمختا

 . ءايزيفلل ًابتو هيوناثلل ًابت

 . اولونته لمالاب اركبو اوربصاا كلوقتب ضرالا رامع

 . ضوعي ال ام كيسنت لمجا ءايشاب اجافتت دقو ضوعت ال اهنا لوقتو ةليمج ءايشا دقفت دق

 . تومن الي كف

 . نادرب دربلا سحا دربلا هدش نم

 . خفنتا نسحل ىعاتب راتافالا ريغه اهلمعه تنك ةجاح لوا رتيوت ىلع ايوبا ول

 . سنرب هد ىشاربالا لئاو

 .رفسلا ىلع نيمصمصم اودرب

 . ادك بينم ىرام هبش ىتامح انا

 . عدجاي تالبج انحا هد

 . براي ةكربلا ىلع

 .ىوا علوته اهلكش ىد

 . هيل ادك ىشو ىف ةلفاق كلام ايند اي هيا

 . كريغ رثاتيف كل بتكا ةداعلاكو

 . لسع كراهن

 . كلامز اي ىتبيبحا

 . ملالا مغر مستبي ىذلا كاذ عئار وه مك نكلو نزحن انلك

 . هيلقا مهنا مهفرعن هد جات شاهلا ىلع ايارو اولاعتو هحلسالا اورضح

 . مياتشلاب هيف كيار نع ربعت مزال هد رتيوت متشتب شم ىنعي

 . الصا بلك دالو لاكشا

 . ىنلدهبت امام ادك لمعا تركف ول انا هد

 . ادك بولسالا املاط راوحلا ىهتني انه

 . ةقيقحلا انا هعباتم شم

 . ناتسب اضرلا نم اوعرزا

 . يد ةخسولا ةباصعلا نيف يه

 . مان هلك ام . نيمل تيوت اب الصا انا

 . روثنملا درولاو رورسلاو رونلا حابص

 . هحرفلا نم تططنتا تمق هتفوش امل لوا هد فدهلا

 . انيلع  اهيب تمعنا ىتلا كتمعن ركشن نا انعزوا هابر

 . ةليمجلا لكالا عاونا لك لمعت ىفرعتب ىكيلع هللا ءاش ام

 . ادبا نوخي ال هنكلو بيغي امبر عئار قيدص لمالا

 . كيلا نحا ال يك ًامئاد اهركذتاس اهتدورب ةدش نم ةلتاقلا كدودر ىسنا نل

 .  ةرجشلا ىف قلعتم تلضف اناو اويرجو هنم اوفاخ مهلك ىباحصا فاش انراج هاجف ذاو . اهزها هرجشلا انا تعلط  .انراج هرجش ىلع ىباحصاو انا تحور ميسنلا مش موي

 .ةجاح شاهفم كعوتب زرولوفلا نم ةيوش ىلبيجت  كنا ىنعي ىقيدص نوكت نا

 .  ىتبحا  قيفوتلاب

 . ىد سامحلا هعرج ىلع كركشا

 . هد مكاعتب سامحلا ىنبجاع

 . هرسي اريسع نوكي نا هاشخا ام و هنوه ابعص نوكي نا هاشخا ام مهللا

 . تايضايرلا نم رثكأ يزيلجنألا رابتخأ مه ةلياش

 . ىد ةنسلا حجناو ىنيعي انبر نا ىنمتا

 . حصلا تلق ادك تنا

 .  لافطالا علدا بحب

 . كريغ ديفو تيوتر . رتولا ةالص ةيفيك حرش

 . طلغ ةجاح لمعب شم الصا انا ريتوت ىلع ايوبا ول ىداع

 . هللا رفغتسا ادك تاتيوت ىف

 . ةرخسم قلحزتا و ةطيحلا ىلع ىرهض دنسا طيعب اناو مزال ىنا ىنتملع ةيرصملا تالسلسملا

 .ةئيرب لفط ةكحض اهعم و كيدلاو ةماستبا ةطاسبب ةداعسلا عاونا طسبا

 . رتيوت نم ىنلعزتب ىللا ىه ىد تاجاحلا

 .  يفادلا ىقنلا بيطلا بلقلا وه اهل تلقف . هيفام يفصوا تلاقف يبيبح نع ينتلأس  هعمال ةمجن عم ترواحت  هرهاسلا ةملظلا ةليل يف

 . همرتحت ةأرملا تماد ام لجرلا بح مودي و  اهبحي  لجرلا مادام  ةأرملا لامج مودي

 . تمهف ام كنع

 . نيقفاوم نامك انحا

 . هرطفلاب لادنا هن ال مهعم ءاقبلا قحتست ال ادك سان ىف

 .ىسفن نم حلصا لواحبو اهبساحب و يسفن عم دعقب ايموي انا مكنذا نع

 . ناهي ىتح عنتقي ال ضعبلاف عيمجلا عم عفني ال مارتحالا

 .  ىتالاح طسبا ىف ااو ةريما ىناري نم رظتنا ىنكلو ناطلسلا نبا وا ريمالا رظتنا ال انا

. شالب ىقبي انلحيسيه املاط ال

 . ىتقولد ناوخالا هركيب هلك

 . ىتارارم اي ها بيع شم يتخاي شرضي ام هلام و

 .  اباب اي ىبيبح صلاخ هيناتلا تاهبهبلا نع فلتخي اباب انا لصا هلل دمحلا اساسا تنلا يف شولم اباب انا

 . لشاف شم كنا كسسحت يللا سانلا نم نسحأ شيفم لما يف ةسل نا و يدحول شم ينا سحب رتيوت ىلع انا دجب

 . هيفاعلا و ةحصلاب مكيلع و انيلع دوعيو ريخب متنا و ماع لك

 . هاسنأ ام كاوه ينوسني . ىسقأ ام كيلع ينوسقي

 . العف هحفصلا ىف هبيرغ هجاح هيف نا حضاو

 . مهلتقا ينا ليختاو مهلتقا ىسفن سحا سان هيف انايحا

 . مهنم كبيس دصه الو لوقه ال انا

 . جديبلل ريش لمعت اناعم ىللا ءاضعالا تيراي

 . سانلا طسو ىف نوكت ام اهرمع هحيصنلا نال ةحيضف اهمسا ةحيصن اهمسا شم ىد

 . مهدحاب كتداعس طبرت امدنع كسفن ملظت

 . مكاسم دعسي ةيحاص ىللا ةليمجلا سانلا

 . هللا هجول  توملا نم ناسنا ةبقر قتع يف ببس انلعجي هللا لعل هللا هجول قاتشهلا اذه معد ىنمتا

 . دربلاو بعتلاو نزحلاو بائتكالا نم ىكتشيب هلك ىفشتسملا ىز ىقب ىدنع نيال مياتلا

 . ةبيصم ىا ىف ىبحاص اي كاعم

 . مهجاتحن نيح برقلاب نونوكي نم مه نوعئارلا

 . ءامسلا دحل ىحومط انا

 . نوفدتي نيدعاقو بطح نيعلوم خملا ايالخ هعومجمل عجري هد دربلا تقو مفلا نم جرخي يذلا ناخدلا نا ملعت له

 . حاجنلا ىلع رارصألاو مزعلا اوفوش هللا ءاش ام

 . ريخلا ىقالت لوط ىلع براي

 . كيل كما تكحض ةداعسلا عاونا طسبا

 . رتيوت ىلع دعاق و ايارو ىللا ةركاذملا لك بياس نالا ثدحي

 .  هقدص نيدلا يفو هحص كل يهف كحمالم لوا كتماستبا عد

 . رتيوت يلع تنوكا يدنع انا لوقت ناشع ةرظنم هد رتيوت هدخاو انبر و ةبيجع سان يف

 . مدا ةحافت هدنع دلو لكل هوباش

 . كترضح لعزا ادبا شردقم انا و

 .  فورعم مازحلا تحت برض لغش هد

 . يواكلمز كنا رختفا

 . ةيعامتجالا تاكبشلا جاعزا نع ًاديعب ةولح ةايحلا

 . لعف ءاشاامو هللا ردق لوق لصحي ام لبق بوتكم ءيش لك . بيصنلا مذت و ظحلا مولت ال

 . ةجاح ىا نم ىوقا بعشلا توص

 .موي هيل ملاظلا شلعزتم . ىنعي هيوكلامزك انيف هلمع فسوي مساب ىللا ناشلع هد لك

 . ىنتدعسا فيطللا قيدصلل اركش  مويلا لقث طسو يف رون ةقاط

 . نامك تنلاو لصفيو سحنتي بوت باللا مزال تاناحتمالا مايا

 .  همسبلا حابص

 . كنيرظتنم انحا انيرونت ىجيت مزال

 . هفئازلا دوعولا نم بعت بعش

 . ىد هتحلا ىف ةبوهوم اهيمعا اهلحكا تيج اذا امياد انا فرتعا

 .  ةدماج سب ال

 . طابحالاو راسكنالا نم ةلاح

 . ئش لك متك ىلع ةرداق ىفخ تمص ةبحاص ىننكل و ئش لك لمحتي ىوق بلق ةبحاص تسل

 . ريثكلاب كيضريس ليلقلا هللا لجا نم تلعف اذا

 . انه ريتك كدعاست سان  ىقالته  ىتالاح ىز  قوقح هيلك بالط نم  تنك ول  ريش و كيال

 .  تانب ىلحا اي مكيلع اسم ىلحا

 . اركب ناحتمالا ىف زكري فرعي دحاولا ىلخيه شم ادك هد رهسلا

 . رتيوت ىلع دعاقو ةركاذم ايارو انا نا مد شيدنعم انا نا سحب

 . درولا حابص

 .  طقستبو ةمخر ةدام . ءايزيفلا رابتخا ءاغلا  حرتقا

 . ىفدي دحاولا نكمي  كيوكسن ةيابوك

 . ةيفاعو هحص متاب متناو ةديدج ةنس

 . قوذ اي مامتهالا ىلع اركش

 . ضرالاو تاومسلا اهضرع ةنج ىلإ مكذخاي نأ ميظعلا شرعلا بر ميركلا هللا لاسا ديعس ىحضا ديع

 .هد كنيللا ىف كلفطب ةيانعلل ةمهم حئاصن

 . بيط لكب كقزري انبر

 . طسوتملا رحبلا ىف ىسيئرلا لباكلا نم هنع تنلا لصفه رتيوت ىلع اياعم ول ايوبا

 . ىشم ةسردملا حوره ادك صابلا ايلع حار

 .  ىلحا تقب ةايحلا مهريغ نم

 . دوصقملا اد وه طبضلاب

 . ةينات ةرم كوربم و رتيوت ترون

 . رطم هللا

 . ادك انا كتفرع . انا ىلوقي نيم هلوقاو بابلا ىلع طبخي دح امل ءابغ ةظحل

 . خشف تيضختا انا هد

 . ارفص ةكحض نشوميا

 . هد هولمعيب ىللا ىلع مهنم مقتني انبر

 . ناحتمالا ىف لاؤس لوا اهنا ملعم اي فرعا ةداملا ىف اهمهاف شم ةجاح رتكا

 .ىلملست ىبيبح

 . مهسفن هيواكلمزلا مهلواو كلامزلا ىف طلغتب سانلا لك ام .كلامزلا ىف طلغيب ىللا نمهنالعز ىللا سانلا

 . كلانغ رينم نا ةيافك . ةرمس كنا درجمل ةولح شم ىكيلع لوقي ىلا شيقدصتم

 . بولقلا رونت اهناف رجفلا ةالص ىلع ظفاح نمل ائينه

 . ةجاح نم ةفياخ الو تاناحتما شاهدنعمو ةيضاف سان ىف

 . ىزيلجنالا ىف تنا عيظف دماج اي

 . هللاو رهبنم انا

 . هلل ركشلاو هللدمحلا

 . كنم انمرحي الو كيف انل كرابي انبر

 . مجن ونا اوسحت

 .انترون ىللا سانلا لكل اركش هللاو ادج دماج موي ناك سب

 . اهلك ايندلا نم ةقونخم

 . ةجاح الو هعالب ىف تعقو تلق انا صلاخ تيفتخا تنا

 . فورعملا ركنتب سان

 . ةجرتفملا مايالا هذه ىف ىل ءاعدلا مكنم اوجرا

 . هللا اي انبونذب ايندلا هذه ةمحدزم

 . ناحتمالا لك تصلخ ىنا ةدكاتم ىتناو الا تاناحتمالا هعاق نم شيعلطتام ىنعي ىقيدص نوكت نا

 . مهتلصحو ىرج تلزن هلل دمحلا سب اويرجو هرجشلا ىلع ىنوبس لادنالا ىلاخ دالو

 . ادبا ىنبساني دعي مل بحلا شيط

 . ىتنا ىتايح اي

 .ةجاح اهنم دخاو شدحام ‏‏‏ هيل ةولحلا كتكحض يرادتاه .ينيكحض و هدك تباي يكحضا

 . ةطيبع اي ها

 . ىعاتب لكالا قرست ىبحاص ناشلع تنا وه

 . مستبيو هيلع لكوتيو هللا وعدي نم كانه نكلو هلك حرفلا كلتمي صخش كانه سيل

 . ركاذب شمو حبصلا دحل مانب ةسردملا نم عجرب

 . مايا ىلحا هناضحلا مايا نم ىد تاجاحلا ةركاف انا

 .   بذكلا نم تمئس لوبقم هرذعف ءاش نمف هريثك قارفلا باوبا

 . هللا ءاش ام سفنلا حتفت رابخا ىد

 . انل هجهبلا ىعناصل اركش

 .  دح نم هقفش رظتنا ال ىتح لخادلا نم ملاتا اناو ىتح موي لك ريخب انا لوقا ىنا تملعت

 . ةباتكلا ىف ىتح كجازم وفص ركعي رشبلا ضعب

 . ىقب داصقتسا هد ال

 . ركشلاو ةيحتلا قحتست ىليسعلا تعاتب ةينطولا ىناغالا ةليمج

 . براي مكيل اهلهسيو مكيلع حتفي انبر بالطلا لك بعت عييضت ال براي

 . كلاب قوري انبر طوسبم كلكش

 . هينج عبر هناضحلا ىف ىفورصم ناك ةركاف انا ةكربو ريخ مايا انك انحا

 . هبحب شم. انا وكنارفلا لك مهفب شم

 . نزح وا بائتكا نودب الهس امستبم اموي و افيطل احابص ىبر كلاسا

 . عضاوتلل ابت. ىلثم ودجت نا اهنماثو هعبس تاليحتسملا

 . ةمدص تناك ىد راهبنا شنكم هد

 . رهش نامك تاناحتمالا ةنيزح ةريصق ةصق

 . اهسرج قد ةصح فسالل ىتايحب رشبلا ضعب

 . ىقرلاو مدقتلا دض عمتجم

 . الي انه نم موق . هجاح مهاف الو هجاح فراع الو كلكش لوقت و ايلع درت يسفن و تنا فراع لوقاو يسفن عم ملكتب تاعاس

 . لاجر رهظ نم لاجر هللاو

 . هملك صن ملكتي ىللا نيختلا نيع ىف مهس

 . كليعدب و كتعاتب تاصخلملا نم ركاذب دعاق هللاو كل كرابي هللا

 . مونلا الا انب قيلي ال. ىبلق اي نوسيعت نحن

 . اومدنيو انوشحو امه ام يز مهشحون و موي يجيه

 . اريثك مكيل هنتمم

 . رجفلا اولص

 . ريخ لك كيل رسيي انبر كبر ىلع اهيلخ

 . كسفنل هتبج ىللا تنا كنا كلوقا تيسن

 .كلانقتشا

 . خيش اي ريخ هللا كازج

 . هدحاو كتيراطبو ىتيراطب ىنعي ىقيدص نوكت نا

 . نيملاعلا  براي هيلا ىتجاح دنع ىلا هدرف تارق امو تمهف امو تظفح امو تملع ام كتعدوتسا مهللا

 .  كتفاضاب فرشتا وفعلا

 . يسرم و قشفش نيب هداعالا نا فرع امل يرصملا بعشلا لعف درب ينركفيب لود راتافالا يف يللا نيدرقلا

 . هتنبا بلق ىف بالا هناكمل رظنا طقف بحلا قمع نع ثدحتن نيح

 . ىوا رورغم كنا فياش

 . حيرص و حضاو مالكلا

 .  هيف اونطوتساو ىبلق متنكس نم اي مكبحا

 . هللا ءاش نإ تناه صالخ

 . نياب غامد لماع ىلكش

 . قيفوت هلك مكحابص

 . ىتبحا اي ارجا ءالبلا ىف انل ناو

 . دـيرـت امـك يـتأـي هـنا لاـيخـلا يـف اـم لـمـجا

 . مالك مهاعم تيدتبا ناشع كسفن برهكت زياع ىقبتب مهدر نم سان ىف

 . مهدحا كنوكب نورختفي نيملسملا لعجت نا عورالا نكلو املسم كنوكب رختفت نا عئارلا نم

 . ميظع هد ويديفلا

 . ةليمجلا انتقيدصب الها

 . ةفحت ىنف عادبا

 . يقب يلوكراب هلجنسلا تعدو صالخ

 .هجاح الو ضختا دح ايلع مهنيع نيطح يللا فوخا تيبح سب انا ناعدج اي وكاعم رزهب

 . ايوبا متشت اهظيغا ام لك لـــسع ىد ىــــما

 .   ادك ىوا شرغتم  ىنعي هيا ىلع ةرورغم

 . ءايزيفلا شتصلخام هسل ىتقولد دحل

 . رحلاو فيصلا نم ىلحا دربلا اعبط

 . انه نم اوشما انبطش الي

 . هد لصح ىللا دعب هيا لاقتي الصا فرق الب ةسايس الب

 . اهتعيبط ىلع نوكت و علدلا عنصتت ام يللا تنبلا ينبجعت

 . ىتقولد ةولح ةمسن ىف ليمج وجلا

 . ليقت اهمد ةدام

 . ادك جمس هسحب سب ةفراع شم

 . ليكلا حفط دحاولا

 . يلبقتسم مدعنا

.ىردب ىردب اوتوميه لود ةيبصعلا سانلا

 . ىناشحو وبموب اي نامك ىتنأو

 . هللدمحلا ايلع بات انبر سب  ىوناث ماياادك لمعتب تناك ىللا سانلا نم تنك انا هحارصلا

 . هيمالسالا هضهنلا ةيادب ماع نوكي ناو هيمالسالا نادلبلا عيمج رارقتساب ملحب

 . ادك هلك ىلع قيرتت لامع تنا وه

 . اهينيع نم عشيب اهتديقعو اهتيضقب اهناميا يللا هللا ءاش ام

 .نيملاظلا باقر نم نيكمتلاو رصنلا حابص مكيلع مالسلا

 .ريخلا  لهال ريخلا حابص

 . ريخلاب الا ىتاي ال ريخلا برف رشبتساو رماا كيلع قيضي نيح مستبا

 . ىفاوعلا مون

 . اهضعب دنع تاتوميرلا امنيس ليان ىلع ىداولا ىف عارص مليف ىلع جرفتب هدرب انا

 . لصفلا ىف اهيسانو لوطسم تعلط رخالا ىف و شلجنالا بجاو ةسارك ىلع ىما تخود ةرم ىف ةناضحلا مايا نم اهركاف ةجاح

 . هللا ءاش نا ريخ ىلع ىدعته ةجاح لك

 . اهقدصتو ةئطاخلا كراكفأب ينمسرت نأ وه ملظلا

 . ناحرفو ديعس نوكت ديع لك براي

 . آدبأ كنيع نم طقسا نل يننأ هنقوم انأو يلخادب ام لكب كمامأ رثرثا نأ عيطتسا يننا  ينعي يقيدص نوكت نأ

 . انموع لعفلاب انحاو ريتك خيطب هاعم باجف خيطبلا ةيم يف موعن بحن بعش اننا فرع هنا يفيرعلا خيشلا يف ينتبجع ةجاح رتكا

 . ىوا هيوكلامزلا هحرفب حرفب انا هد هاي

 .  انيز شيفم لود نيمويلا نيردان انحا لصا شلعم لود

 . كما لامج تيبرخي هدعب الو لاؤسلا  لبق هلوقا ةزياع ىقبب. هيا ةلماع ىتنا كلوقي ىجيو ىوا رمقلا ىز دلو ىفوشت امل تنموم تاذ

 . ةحارصب تنموك ون

 .  كحابص هللا دعسأ

 . الي طيبع تنا

 . هرش ىقتا ناشلع اهبتكي ةجاح لك ىلع تيوتر هلمعه رتيوت ىلع ايوبا ول

 . هد كنيللا ىلع طغضت ضورعلا فوشت بحت ىللا ىوا ةولح ىد ةرتفلا ضورع ةلماع ميلفيروا

 . دحاولا بصعتب ىللا تاجاحلا نم ىد

 . ايف تعلو اهتيقل ىتعمش ىلع ىرادا تلق

 . لما ال و ملح ال ريغ نم اهشيعت ةايحلا اهتمزال هيإ و

 . اناعم راطفلا اولضفتا

 . دقحلا ىلع رتاس اي

 . رينم اي كيلع هللا . عيبه شم انا ىدعبت ىمد ىف ىرجت كتكحض  عيبرلا نول كتمسب عيمجلا ىز شم ىتنا

 . لمألا ِتافص نم ةفص اهنإ

 . نامكو نامك اهماقم عفري انبر نا اهفوشب ام لك اهليعدب انا

 . هد لبهلا هيا . دشرملا ديا اوسوبيب هيل امه

 .  انكلهل ىحولا رون الول هللاو

 . مكتمالس

 . اهنع اندعبيو نيعلا رش انيفكي انبر

 .يبلقاي هلهأ نم يتناو

 . ىقب ةننكع شالب

 . كيل اركش ةدك تلمع

 . هحارصب ىوا ليمج ناك داليم ديعلا

 . فسالل ديدج شيفم

 . يردت ال ثيح نم كيتأي  ىرصملا باشلا هنإ هداس اي معن . نوفيلت مقر اهدي يف تدجوف  رطملا تارطق سمالتل كابشلا نم اهدي تجرخأ

 . ليميالا لكاشم عيمج تجلاع اريخاو

 .هتالص ىلع ظفاح نمل ةنجلا ائينه

 . ينوبقرت هيملاعلا يتازاجنا نم موي وه مويلا

 . بوثلا طيخيو تيبلا سنكي ناك دمحم لوسرلا نم اناش ربكا تسل كتلوجر نم للقي ال ةيلزنملا لامعالا ضعبب كمايق

 . هللدمحلا امئاد اولوق نكل ةليمجو ةديج انمايا عيمج نوكت ال دق

 . يمالك حص يل ولاق اذا يلكش

 .يرشبا

 .ةيرصم كنا روخف تنك اهيب كتفش يلا ةليلقلا فقاوملا سب سيوك شيكفرعم انا

 . حاجنلا هحرف نم همرحت الو هتساردب لوغشم صخش لك قـفو مهللا

 . ركنت ثيبخ تنا

 . هلها نيتيم خشفا ناشع هد بلكلا نبا نيف وه ةحارلا ةنس ىد سناسيللا نا ىلاق دحاو ىف

 .  ةقااوسلا لابقع و ىروشلا سلجم اهلوخد ةيدوعسلا ةأرملل كوربم

 . ريتك سان نم نسحا ريبعتلا ىف كبولسا تنا سب اهاعم قفتم شم ىنا عم مارتحاب اهتلوق ىللا كرظن ههجو ىلع كمرتحا

 . نيعاوملا لسغي ىللا نيم ىلع نشيتسا ىالب بعلنب ىتخاو انا

 . ةيصخشلا ىف ماصفنا. ىنيضارا عجراو ىنازهب تيقب انا هد ال ىسفن دقتنا ىنا ةلحرم تيدع انا

 .ريكفتلا نم بعت يلقعو تخفتنا ينويع هللاي

 . ىقب تكسا تقهز انا

 . ضعب رسخن نكم كلذل ةلواحم ىا الصا كحضا قلخ شيلام انا

 . ةضفخنم راعساب نوفا نم روطعلا لمجا نم ةضفخم راعسا ىف ةنسلا ةياهن ةبسانمب

. ةظحالملا ديدش ىعبط

 . رشلا نع ديعب دعباو ريخلا ىف شـيعا ىسفن

 . حص همهاف انا

 . كتنجل لمعلاو اضرلاب ىتايح للكو نئمطا كبرقب اناف ىتاوطخ لك ىف ىبرقب نك براي

 . برشا مهم شم ىنات شطعهو برشه انام ىوا ولح هدك ال اهتيفد ام دعب ىنات جلتت كعباوص و ضرالا ىلع ىشمت و هيناطبلا تحت نم علطت مزال برشت ناشع

. ءيبتخم حرف كانه ًامئاد

 .حيحصلا قيرطلا ىلع ريسن اننا ةجاح مها

. ضيبلا رشق ىلع تحنلا نف واو

 . كبناجب باتكلا و كدي ىف ليابوملا و زافلتلا مامأ سلجت نأ يه ةبذاكلا هيريمضلا ةحارلا

 . ةنيزح ةريصق ةصق

 . ادك تيب برخي

 . هللا ءاش نا كبجعتاه  اهنا فراع انا هلل هداهش اهمسا  خيشلا قراط ةينغا يعمسا

 . ايوخا نبا هيج فا

 . هخيش اي كذخاي هللا

 . لسع لافطا ىبنلاو

 . اوعمطتف ينعي بعشلا ةماع عم لهاستيب دحاولا نمكا الو دلب نزوي يلقع انا ينباي

 . كتعاطب الا انلغشت ال براي

 . يقب هسالغ مهلوقه شم

 .  ىما كبحا ىذالا اهلمحتل اركشو اهدهجو اهربصل اركش اهليلوق يوأ ريتك مالك اهليلوق

 . كمون نم تظقيتسا كنأ نمضي ىتح هيلع كمدقب تطغض اذإ الإ نينرلا نع فقوتي ال فيرط هبنم

 .بوتو انبر رفغتسا كنع وفعي انبر . ريصملا سئبو منهج . رفاك ةدك تنا

 . هرغص نم عياص بعش

 . ريبكلا ايوخاو انا الا تاناحتما صلخ تيبلا ىف ىللا لك

 . بعتت وجلا تابلقت مكسفنال اوهبتنا

 . طلغ تمهف شلعم

 . رصتني ىللا وه ةيوقلا ةدارالا بحاصو سايلاو لشفلاو بعتلا تاطحمب اورمي نا نود حاجنلا ىلا سانلا لصي ال

 . تقهز انا ىنم قهزيب شم للملا وه

 . ضعب ىلع اوشفقي مهيلخ تنوكا ىمال لمعه رتيوت ىلع ايوبا ول

 . انضعبل ىعدن انلك الي

 . هد لهجلا هيا هد

 . ىنقزهو هبتكب انا ىللا لك ىلع قلع ناك رتيوت ىلع ناك ول ايوبا

 . هللا ىف يتخا يكيف هللا كراب

 . هزاجالا ىف ىضفيب رتويبمكلا نا دالو اوقبي مهلك كتاوخا نا هديحولا هزيملا

 . هبرضا ةجاح يلتاه موق كلوقي يللا .كمادق كهيفاكسين  .كنادو ىف كنوف ديه .كلجر ىف ككولكل .كتبقر ىف كتيفوك..كغامد ىف كباك سيا

 .لخادلا نم كلتقي ىودج نود بحت نمل كراظتنا

 . ادج اظوظحم كنا ىنعي ىقيدص نوكت نا

 . ةيصخشلا يف ماصفنا اهدنع و ةنونجم اهنا تعمجا ًابيرقت اهلك سانلا

 . هيل اهحرشت لضفتو دحل هتكنن لوقت كنا ةجاح مخرا

 . ىردص ىف ىنزح لك ىفخا

 .  هللاب مسقا ىد لاكشالا نم انبعت. نوديرت امك اونوك مويلا دعب دحأ بتاعا نل

 . رشبلا لك نع فلتخم كارا كبحا ىنالو

 . ىداع الصا

 . لحلا هد نوكي تيراي

 . ليمج اي مدنت اركب

 . سب نويلم. هينج نويلم ىقالتو مونلا نم ىحصت ةداعسلا عاونا طسبا

 . احرف كارت نا ىوهت بولق لجا نم مستبا

 .ةايحلا يتنا كنال كدعب ةايحلل معط الف . ءارضلا و ءارسلا يف هوقب اهيكسما .اهيتلفت ال و يدي ىكسما

 . هيا لوقنه رهقلا نمز هد لصا

 . ىبلق نكسي نم متنا

 . ةلئافتم انا ىلاع عومجم بيجت هللا ءاش نا

 . ناطبق اي ىهتنا صالخ ليمجلا تيوتيرلا نمز

 . خسشف ةرخسم هد فسوي مساب

 . هتروتلاو ايادهلا ناشلع داليملا لبق كيل تاعربت ةلمح لمعنه انحا

 . ةليمج تاديرغتب درغب انا هد تيوتر ايل لمعتب شم سانلا هيل

 . هللا ءاش نا متناو انحا

 . نارقلا تمتخ هللدمحلا

 . ىنازهب اناو انا هد . ىركاذ ىحورو مد كدنع ىلخ ىسفنل لوقا ىسفن

 . ىما ىنتدلو امك عجراو ماعلا اذه جحا ىنمتب

 . هعامج اي ةولحلا ةبحصلا

 . انسفنأ هتبعصتسا امل ًاليهست و هّللا اي كنم هيجترن ًاقيفوت و

 . اركب ناحتما مهدنع يلل يـقب اوــــعدا

 .انيل فرش ةد هللا و كيلخي انبر

 . ننجتا نانج هد ول

 . اهوبا مد تفخ نم تنبلا تسنعو عيمجلا كحضف .امارد الو هيضايرلا هل لاقف يبظوبا يف باشلا لاقف لمعت نيا هلأس تنبلا دلاوو تنب بطخيل لجر بهذ

 . دمجته تيبلاب قطانملا دربأ نم ةلاصلا

 . هحارصب ىبغ فرصت

 . تيوتر ىلمع شدحم نالعز انا

 . هليمج ادج روطعل هيرغم ضورع

 . هللاو ادك لمع ىللا نانف

 . ثيبخ سب ىوق ثيبخ شم كنا فراع انا

 . هد رحلا ىف ىازا ادك ةركاذم لمكيه فراع شم دحاولا هللاو

 . ىد ةعورلا ناعدج اي هيا

 . ىسفن متشب هفات ئش ىف طلغاو ركاذب امل

 . ينلمهم امهالك

 .  ةحضاو شم يتباجإ يد ةجردلل وه

 . كنويع ىف هليشتو هيضارت كيضاري ىللا

 . مالكلاب دمحم خالا كقيدص أدبيب امل ةيناث نيرشع كعم دمحا خا ريخلا ءاسم ولا هنم ملكتي انليابوم دخاي دح امل علطيب ريغص ىحادرق جروج اناوج انلك

 . العف لعزت قح كيل

 .كرما تحت اناو نامزلا و داعيملا ددح

 . بح مكحابص. هيدي نيب اكوش تنك ولو ككرتي نل كبحي نم

 .فياخ انا هيكيلست تناك يتركاذم نا يتعجارم نم تفشتكا

 . ةجاح مها ىد حص هفياش تنا ىللا لمعا

 . ىهلتا مع اي

 . نامك قوذلا ليلقو ىمارح شاقبيم كيال ىتح لمعي ىتعاتب تاديرغتلا قرسيب ىللا ىنعي

 . كنم ىربته انا تكسا

 . حورلا ددجي حابصلا ميسن

 . ىد هتاحشلا لدب اهريغ اوعبطي دلبلا ىف سولفلا ىف زجع ىف ىقبي امل هيل

 . ةطيحلا دنع ةفقاو تقولا لوط ىنيلخيب ىللا نحاشلا كلس اهنم زفرنتب ةجاح رتكا

 . هعاس نامك نحتما هحيار

 . لايجالا تدسف ىللا ىه ىد رياجسلا

 . لشاف اي نيف حيار

 . ديلا ةرك ىف رجملا بسكته رصم هللا ءاش نا

 . ةليمجلا ءاوجالاو ءودهلا حابص

 . لاح لك نع ةربعملا ةديحولا ةملكلا هلل دمحلا ىقبت

 . عفدته ىللا تنا ول كبحاص  ةباجالا. ناعبش وهو ىتح لكأي ىذلا ناويحلا وه ام

 . هد باذعلا هيا هد مانا قحلب شم انا

 .اهبذكت نكمي ال ىتلا قئاقحلا نم ىد

 . مارح هد لكشلاب يه العف

 . هللاو راكسوالا قحتسي مليف

 . تيوتيرلا ةداعسلا عاونا طسبا

 . ايصخش انا يلو تاناحتماللو ميلعتلل ابتو اعيمج مكل ابت

 . دماج رمياهز هدنع ىقب دحاولا رهاظلا

 . تأدب دكنلا ةرقف

 . ءامظعلا ليج انحا

 . لامجلل ليمي ليمج ئش لك حابص

 . ىتافاشتكا نم ديدجلا اوبقرت

 . هد نظلا ءوس شالب رسلا ينعمب ينعي رس شيفم

 . رتيوت لها اي تاريخلا ءاسم

 . طبضلاب انتراضح سفن  لمعلاب اوقحلي ىتح نيرخاتملل ةيبرقلا فقاوملا كرتي و ًاديعب هترايسب فقي لمعلا ىلا اركبم يتأي نم ديوسلا يف

 . ةلود اي ىلها

 . هد داعيملا تعدتبا ىللا انا نا شفرعتم  هيف اوجيب شم و داعيم انوديب ىللا نيسردملا ىلع ىعدتب امام

 . اهليعدا

 . ىوا ةفيطل تعلط ىسفن سب عراشلا ىف ىتقولد نيدعاق ىسفن و انا

 . مقتنملا انبر هيا لوقنه دجب لعزت ةجاح

 . اهنباب حرست امل ةيرصملا مالا ىد كانمتت تنب فلا تنا هد

 .  ىد بلكلا تنب ةيوازلا نيف كتايح اياوز نم ةيواز يف دوجوم ظحلا نا لاقي

 . ارحتنم تام ونايبلا عرتخا يذلاو .ةداعسلاب ىقيسوملا نوطبري

 .   انقفتا ادج هطشق

 . لمجأ ًادغ

 . برضتا ام لدب تكسه انا

 . ينعي يوأ ميرك انأ هد

 .ركاذا سفن شيلم  ةركاذملا ىلع دعاست تاردخم الو جالع يف

 . ىباحصاو انا حجنا ىنمتب

 . كبلق روني انبر ةوعد نم لمجا شيفم

 . هللاو ينيتكحض

 . اضيا ىهركل لب طقف ىنايسنل كعفدا نل ىننا كل مسقا . ميظع قارفلا ىف ىديك

 .  حاترا ناشلع كولب مكلك مكيل لمعا يللا انا نا لح نسحا انا

 . ميئل اي ها تنا وه

 .  قرفته شم غامد عجو الب ةجاح اهنم دخاو شدحم الي

 . طلغ ىتنا اعبط

 . دجب ةمرتحم يد سان

 . اعبط

 . هللاو ةبالغ ىللا انحا هد

 . ىنعي ضرتعه ادك ىبيصن ىقب هيا لمعا

 . هيلا جاتحم كنا ةرعشت نأ نود نم كيتأيس قداصلا. يكبت تنك كنا ادحا ربخت ال . كيلإ  يجملا ىلع ادحا مغرت ال

 . لعزا زياع شم ناشلع اهيدعا لواحب

 . شالبب هد لحملا ىف لغتشا حوره انا

 . هينج ةسمخب ىقب ىتقولد وتلم  هلق كملكي ملو ةكسلا لفقاو ينقحلا هلوق و ليابوملا يف توص و رجفلا كبحاص دحاو ملك ننجتا نانج ول هد ملك 

 . ﻢﺴﺘﺒﻣ هجوب ﺎﻬﻌﺒﺗﺃ ﻭ ﺮﻴﺨﺑ ﻚﻧﺃ مهرابخاب ﻲﻔﺘﻛا ﻦﻳﺮﺧالﺍ ﻦﻋ ًﺍﺮﺳ كسفنب ﻆﻔﺘﺣا ﻚﺗﺍﺩﺎﻋﻭ ﻚﺘﻴﺼﺨﺷ ﻚﺘﺸﻴﻌﻣ كموي ليصافتب دحال ﺢﺒﺗ ‌ﻻ

 . ةوهق برشا ناحتمالا لبق ةريب برشي شدحم يلوقتب و ةيازناكلا ليشت ةعلاط يتدج

 . سيوك يلحت هللا ءاش نإو يكاعم انبر. كسفن شيقياضت ام يدعيب هلكو ناحتمإلا ناشلع يكيلع يللا يلمعا يتنا مهملا

 . ىتنب اي كلاثما نم رتكي انبر

 . نيسلفم اوقب ىتقولد ناوخالا

 . ينباي ركاذ حور سب .  زيمم كرمع لوط

 . هد دحاولا توميه ىللا ريكفتلا لدب ليللاب اهلصفه ةشيف اهيل ول ىد ىغامد

 .  تيرفع انا وه. هيا الو ىنرضحته تنا مع اي ةيا

 . ىتايح ىف ةمهم ةجاح ىتيقب و كلحاترم انا نيموي نم اهفرعي تنب ىال شلوقيبم باش لكل ةيحت

 . رفسلا نم هدراهنلا عجار اباب

 . بلقلا نم حرفنب و بلقلا نم طيعنب ادك انحا

 . ىسرض اي ها سرضلا عجوالا عجوام لوقت يتلا ةلوقملاب قثا تحبصا

 . انربصي هللا  ليلا رخا دوم

 .  ةركاذملا ىسنو تايسنامور باتكلا بلقو ركاذيب دعاق اوهو بلق شمسرام نيم و

 . ىد ةمكحلا ةولح

 . اوكاعم انبر

 . ادك ىدا ىلع ادك رعش هد

 . ريرش انا . رتكا كلعزته ىد ةينغالا عمسا نيزح لك ىلا

 . ماظنلا عم يتمدص يف ينيلخ يفرعت شالب

 . نوخأتا رتيوت

 . ليمج

. ايندلا يف دحاو نسحا كسفن يقالته كتايح يف كلمدقتتب يللا سب حياصنلا صنب تلمع ول تنا

. ءايقنألا الإ اهكلتمي ال ةعيفر ةيناسنإ ةميق نيرخآلاب روعشلا

. كبلق حيري انبر هللاو ينيتحير بط

. كلأسا ناشع كملكه ةسل تنك ادك ادك انام

. هرم لك اهرتسيه شم انبر سب اهرتس كبر هلل دمحلا

. يوا ينيلستب نامك سب ةديفم اعبط اهنال اهقشعب ةايح يد ةضايرلا

. دجب يللا ةايحلا معطب تيسح  انباقتا امل

. براي اهيب لجع ةياج يتداعس نا ةدكأتم انا براي

 . شتمهفام انأ

 . هيب اوملكتتب ىللا قطنملا بعوتسم شم

 . شانمزلتم هلبز سانو شالبب سان و هصيخر سان هدرب ىف. شامق مزج و دلج مزج  ام ىز

 . هحارصب هد راوحلا قدصم شم انا

 . مقتنملا انبر هاصقا ملظلا غلب و نيملاظلا ليل لاط دقل

 .مهيوأي اتيب الو مهئفدي افطعم نودجي ال نم نوع يف نك مهللا

 . هللاو كسفن ىف سنرب تنا

 . رونلا حابص بعصلا هيف انل لهسو ،بر اي اقفوم اموي هلعجا مهللا

 . يسفنب يسفن تحرج نولوقي ام لثم. ينم طلغلا حور حورلا يف ىقب ام

 .  سب رهش رخا ادك اهلك ةساردلا ةعماجلا يف  كخم ربك

 . كل اركش براي نيما

 . تنا ىتحو ، ردقلا ، بيشلا ، رطملا ينلذخف اريثك اهبحا ىتلا ءايشالا ينلذخ

 . نزحلا ىف اهعيضت ال ةريصق ةايحلا

 . سوفنلا ىدهي انبر

 . تقهز نوبركلا ديسكا ىناثل نيجسكالا لوحب ىنا ريغ هجاح لمعب شم ىنا هجردل ىضاف انا

 .حاجنلا حاير بهتس هللا نذاب اهدعبو كتايح ىلع لئافتلا رطع بكسا

 .هزفتسم انه سان يف

 . تقولا لوط تاعاشا علطتو ىتف لطبت تيراي

 .يتبيبح اي يكيلع ةدايزلا ركسلاو ةداعسلا ءاسم اي

 .هليمج امئاد هجئاتن نكلو يس هقاذم ربصلا

 .اهدحأ يتنأ امتح يتايح يف ةليمج ءايشأ ةمث

 .هتفيخ نم ةكئالملاو هدمحب دعرلا حبسي يذلا ناحبس

 .مهجاتحن نيح انم برقلاب نونوكي نم مه نوعئارلا

 . ايفارغجلا نم همزاتم هناسنا انأ

 . ةداملا لياش ادك انا كحضبو باتكلا لماتب

 . ءاكب كحضلا بلقتا ادك

 . قلقلا تيبرخي

 . ىكيفشي انبر

 . تايضايرلا رابتخا نم ءاهتنالا دنع ىتداعس نوكتس رحبلا قمعب

 . ىنات انه شيجتم

 . ةجاح الو مهاف الو تناو مهاف اهيف لماع

 . نامك لود نيمويلا كلمحتنه هلل انرما

 . تلفق ىد تالحملا ةلسلس نا لاقي

 . ةطمرم  ةسائرلا ىد ةمكحلا ىنم دخ ىسرم

. طبظلاب يز عيصت و صلخت ةركب

 . كحضا و نيال مياتلا ىلع جرفتب انا

 . ىقب انترون

 . عوجلا ةلكشم نم اوناعيب نينارهسلا لك امئاد

 . ءايزيف ىاج ىللا ناحتمالاا نم ناقلق

 .هدك ليللا ىلع هرتكدو هلديص تاحلطصم تبلط ىه مع اي هيا

 . ضيبا لسع كحابص

 . هولح اي ءاوهلا ىز ىدان كحابص

 .  حص هلك ىمالك نا اوتفرع ىقب ىتما لاثمت يلولمعته

 . لجانس اي ريخ ىلع اوحبصت ىقب الي

 . نامز مالفا لامج ىز وه

 . ةريقح لاكشا ىد نم هللاب ذوعا

 . نينسلا يتف

 . هحارصلا يوا رفوا هجاح

 .  اهبرضا ةزياع ىقبب  نينم هيتبج هد متاخلا كلوقتو كمالك عطقتو هسمحتمو كتبحاص هدحول هصق ىكحتب يتنا و

 . مكتلوفطب اوعتمتساو اهوعمسا اودخ

 . اراهن مانا الو اليل مانا ال انا

 . اهلاح ىلع هتباث لضفتب ةجاح شيفم

 . ينطب اي ها

 . هتالص اوسنت ال رمقلا فوسخ ىف اركب مكركذا

 .  صلاخ ادك شم انا ةبيط ىنركاف تنا وه ال

 .  ةداملا صن شتصلخم ةسل ةرتوتم و ةناقلق  انا وه

 . ةيطاولا لاكشالا عم اليلق اهنم دبالف. قولخم دعسا كلعجت شينطتلا ةركف انايحا

 . قوذ ىبيبح اي قوذ

 . عياص هنا لماعو كيلع ىكاذتي نم عم كلماعت يف ادج ليمج ءابغلا عانق

 دح يأ نم ربكأ رصم يهم

 .زط هتين اياعم شقرفيم انأ تلوق هدك ناشلع

 . تركتفا صالخ

 . ىقب جرفت ام ىلع

 . هعئار تاموصخ ىد

 . ىد هينجلا ميوعت هياكح ىف ىقب نيدعبو

 . طقسته اهنا ةدكاتم سان ىف

 . اليمج انربص ىسفنل لوقا بحا

 . كاضر و كرتس بر اي

 . جيلخلا يف ةلوهجم ةنيفسب مدطصت ةيكيرمأ ةيوون ةصاوغ

 . ريخلا لها اي انلوعدا

 . ىنيع نم مونلا راط

 . اننم ككف

 . هدك لياق ىنيقالته ىتاتيوت تفوش ول هللاو

 . دحاو برلاو دحاو رمعلا

 . فلختم ريكفت

 . صالخ ايندلا ننم هجاح جاتحم شم ىقبي ريمضلا حاترم ميان املاط

 . هتافص هئامسا تلجت ام ددعو هدابع هل دجس ام ددعو هتاوامس قلخ ىف عدبا ام ددع هللا رفغتسا

 . تاعاسلاب تمن كنا اجافتت هيعيبط هريغص هلوليق ذخات

 . قيلعت ال

 . ريكفتلا ما نعلي

 . ةوج نم يبلق ةوج يتنا

 . درولا بحتبو ةيسنامور دورقلا تعلط

 . تاخلست اهلاج كعباوص هد هبتكتب ىلا رعشلا نم كسقن محرا

 .  ةيوش اياعم يزكر

 .  هللاو ىبيبح

 .  باعيتسالاو مهفلا نع غامدلا ايالخ فقوتل يسيئرلا ببسلا وه ءايزيفلا

 . هرم هشيعلا و ةسدنه لاق يلإ قدص العف

 .  هجالا رخا ةجاح ىد

 . اوتحمس ول يلاحب ينولخ و اوركاذ اوحور

 . مكيف هللا كراب رجفلا ناذا

 . ةظحل ىف عيمجلا كنع ىلختي دق

 . معط شاهلم كريغ نم ةلحرلا

 . كتيبرخي هللا

 . رجفلا ىلصن حورن نينارهس املاط انلك الي

 .كيلع لكوتلاو كيف عطقنم ريغلا لمالاو كب ةلماكلا ةقثلا انقزرا مهللا

 . تانبلا تاتيةت ىلع قيرتا بحب انا لصا

 .  هدرب خشف ةعياص يد

 . ركفيب شم بعش

 . ريخلا كلبتكيو كلاح حلصي انبر ىتنب اي ىحور

 . كلضف نم مستبا

 . ديدش مدن مدنتس كعاتب باللا ىلع كلفط تبجع ول

 . كتيسن ام يرمع

 . ىنفوخ هلقع تيبرخي قوف نم هباحصا ىقابو وه لزان ايوخا تيقل هدك دعب

 .  ددشتمو يعجر رشبلا ضعب ريكفت هيا دق

 . ملاعلا ىف لفط لمجا

 . هيلع تاكسلا بعص هدم عضولا

 . ءاعدو مايق هلمح . ىقب ىلصن الي

 .بلحس ةيابوك لمعا موقا يغامد يف ةبراض

 . شفاق هسل

 . ةمرتحمو ادك ةئيرب تانب يف ةسل ةد هيف نيشياع يللا شحوملا عمتجملا اذه لظ يف ليخت

 . هبنملا توص اهنم قنختب هجاح رتكا

 . رهسلا بحب

 .ءاتش كمأ مخلي افيص فاج راح

 . كدخاي هللا ىغامد تبرخ

 . ىوا ناقهز انا لصا وج ريغنو جرخن تيراي

 .ركاذ لينتا حورو بعل كايفك ىلوقيه تنلا نا سساح

 . ريبك اي رعاش كنا سحب ادك يسنامور بلقتب امل

 . هدك دق ةريبك ةربع و ةريغص ةصق

 . تاناحتمالا ىف نوكيب ىداليم ديع ةنس لك ىوا لعزب

 . كبحاص هينراكب يدانلا شخت نكمم كنا نيصلا يف ةجاح نسحا

 . ةيناتلاو ةبيصم لك لمعيب دحاولا

 . ربكي ام لبق  هد ناويحلا اولتقا

 . نينثاو ةرفح ىف نوكي مزال عراش لك ىف

 . انتقرف ليل اي انع دعباو انتبرغ ليل اي نوه

 . نامك ىناتلا مرتلا اياعم لضفته ىد ةداملا لكش

 . رداق ةردقب نام رديابس بلقتب هضوالا ىف صرب فوشتب امل تانبلا

 . اركب ناحتما ىدنعو اهفوشا ةرم لوا تاجاح تفوش باتكلا حتفب

 . ةينكس ىضارال ةيعارزلا ضرالا اولوحيب فلخت

 . قرستا ىعاتب بشبلا فيصملا ىف انا

 .  هب تبجعا صخش نع ثدحتت امدنع  هرم فلا ينلتقت

 . مهاعم هيل ملكتتب لاموا دح كبجاع شمو سانلا لك يلع قيرتتب لامع كترضح ينعي

 .روتكد فلختهام هلبهلا رمع

 . كما وا كوبا ليابوم نم ديصر قرست كنا نم لمجا شيفم

 . ولح شم ديدجلا سيفلا لكش

 . ىفاطملا عوتب هبش ىقبتب اهنال توبلا هوج نولطنبلا لخدتب شم تنب لكل هيحت

 . نيمئانلا كولملا ناجيت نم لمجا ودبت ارجف دجسملاب نيلصملا ةيذحا تلاز ام

 .‎‏ ريتك ايندلا بياصم

 . ملسلا ريب تحت تاكرش ىقبتب ىد

 . اهيل لح ىلفوشتو ىندعاست ىجيت هبيصم ىف ىنتفوش اذا ىنعي ىقيدص نوكت كنا

 . نويعلا لامج ىلع هللا

 . ال نيمو كبحاص نم نيبتب فقاوم ةيوش ىه. نينسلاب الو هرشعلاب شم اهلصا

 . نارقو بدا ىتعاتب تاتيوتلا لك نامز ناك رتيوت ىلع ايوبا ول

 . ىتايح ىف هتفوش مليف لمجا

 . ةمذب ركاذ

 . كما قياط شم ىبنلا ىلع ةالصلاب ادك انا ىقبي لاؤسلا دق ىلع ادك در كيلع درب انا ول

 . هسفن حرطي لاؤس هتوم هدبع هلحرمل انلصو ىازا انحا

 . يضقنت تأدب ةسيعتلا يمايا

 . ايل كيلخي

 . طبظلاب كفقوم ددحت ام مكيلع مكيلع مكاعم مكاعم معاي هيا

 . ادبا لدعتته شم ىد جهانملا ىه

 .  هتالوكوشلاو ةوهقلاو رياجسلا ىلع صلختب يسولف انا

 . ةالصلا ىتبحا ةالصلا

 . ىسفن تيدس كنال ديكا هل تلاق. ىدعب ىبحت نل ةقث لكب اهل لوقي

 . ىتايح تهرك ةحارصب ةيبرع قوسا تلواح

 . رفصلا تحت ةيسفنلا

 . يقب هلطاب يد تاقيقحتلا لك هدك يلع اد بط

 . تامولعملا صن سان كنا اهيف فشتكتب ىللا ةرتفلا ىه ىد هعجارملا

 . ديعب اي علاو كفوشا

 . كسفن ىمحرا ريكفت ةيافك ىسفنل لوقا ىسفن

 . وحابص

 .هنم دبال لبهلا

 . كحضلا نم تسطف

 . كلذ ىنمتن

 . ىد هعئارلا اهبهاومب ةرمتسم ةروثلا

 . رفاك عوجلا. ىوا ناعج هلكش ىنيعاي

 . تقولا لوط ةطوسبم نوكا لواحب

 . ىتايح ىف هتفوش دوم ءوسا ىف انا

 . ةرضاح اهنكل راهنلا يف موجنلا بيغت

 .ببسلا هضرب تنا سب .بجعلا اهيل ةياكح

 . كولب اهلمعب ةولح شم روص ليافوربلا ةروص طحتب سان ىف

 . براي ريخ كيزاجيو كمركي هللا

 . ليمج دح تنا كسفن ىلع ادك شلوقتام كافاعو هللا كافش

 . كليجيه مونلا ركاذه تلق املاط

 . شلعم مكاعم الصا زكرم شم

 . مكمالك مهفب شم هيل انا وه

 .هتكلم هتمركأ كمرك هتمركا اذا يذلا ميركلا نمز ىهتنا

 . ريخ ىلع اوحبصت ىمون دعوم نالا ناح

 . كيلا بوتاو كرفغتسا تنا الا هلا ال نا دهشا كدمحبو مهللا كناحبس  ىعم اوددر

 . ىقب ريتك كفوشن انيلخ ىقبا

 .   براي ىنهتت

 . ةيساق هبرجت

 . دجب هعئار ةروص

 . هعامج اي ةبيغلا شالب

 .  مهفيب شمو ةمزج يخم اي طبعتستب ءايزيفلا اي

 . ةودقو ةسردم مالاو

 . ادج اوردان ءيش لك ف قدصلا كلمي يذلا لجرلا ينبذجي

 . العف هيب سساح تنا يللا هيا فراع شدحم و كريرس يف مانت و كدحول ليللا رخا عجرته .باحصلا نم كدنع ناك امهم

 . نالعز ىنا تيسنو تكحض هتفوش امل لوا هللاو

 . رتكا قنختته اجيترواو اكوا عمسا قونخم ول

 . نوكلا تانب لمجا ةروصنملا ىف اندنع

 . كيلا تقتشا ددرا تلز ال ىنكلو ىنعمست نل كنا نقيا

 .  براي مهيفشي انبر ناطرسلا ىضرم عم انماضت ىرعش قلحا ةزياع انا

 . حابشا ملكب ىنربتعا ىسفن ملكب ىديس اي

 . الصا ةروث انلمع شانكم رياني ىف لود نيمويلا ىز ادك رح وجلا ناك ول دقتعا

 .  هلل كنم ةركف ىلع ىنات اهبرجا ىنتلخ تنا

 . كيلع بيع لدن اي

 . ريخب نك طقف  هغلبا نل و لامكلا غلبت نلف ، نيصقان انقلخ رشب اننال ريغلا ءاطخا نع زواجت

 . يتبيبحاي كتحص يمان يلخدا

 . قرفته شم دحاو بكرم ىف انلك

 . اهنقتا ال لالطالا ىلع ءاكبلا ةفاقث

 . اريثك مكسفناب اورتغت الف لماك دحا ال

 . دلو تباجو تدلو امام براي هلل دمحلا

 . كتفرع ام ىنتيلايب ىهتنتو نامز نم كتفرع ىنتيلايب ادبت بحلا صصق

 . العف احصفلاب كمالك بلغا

 . زنشنملا يف ينوأزهت اولطب

 . بالك اي بلطا ام ريغ نمو ىلادب عورشملا لمعت ىنعي ىبحاص نوكت نا

 . هد فرقلا لدب ناوخالا نم دحل ولوف تلمع ام ىنتيراي

 .  ايلوخانم سان لود

 .  حص املاط ةزياع تنا ىللا لمعا ىديس اي

 .   شالب جراخ ظفل انلق لعز ريغ نم هعامج اي

 . ىوا ايلع نينابعص لود ناضمر ىف نحتمته ىلللا سانلا

 . نيرخالا لخدت نع ديعب ادك تاجاحو يدرتو كسفن يملكت يلضتفت كنا كترضح رتيوت ىف هجاح نسحا وه

 . باحصالا ضعب ىفتخاف ، هحلصملا تهتنا

 . اًلثم خارصلا وأ صقرلا ديجت مكنم هدحو دجب ىنمتأ يل نوهبشي يللا نيعبرالا ىلا

 .  هبحتب لافطالا لك يللا لافطالل بيرختو فنعلا بح دلوي هنا ةسارد دعب اوفشتكا يريج موت

 . ةزاجا هدراهنلا نا ةيقيقحلا ةداعسلا

 . لاوحالا عيمج ىف امرتحم نك نكلو  اعور نك تعطتسا اذاو ليمج نك

 . كمها ام لكب هللا لفكت كمه لك هللا ىضر تلعج نا

.  ًابيرق دمجتاس

 . هيبشتلا ينلتق

 . ىوا ىهبش تيقب تنا

 . هتاتغلا تيبرخي

 .  ءايزيفلا يف سيوك لحا براي

 . ىد ءايميكلا ةدام فرق

 . كرابي انبر رمقلا ىز باجحلا ىف كلكش

 .كزوجتيه يللا هنوع ىف نوكي انبر

 . يبلق يف اهتعدوا اذل . ققحتت نل كمالحأ نع تملكت اذإ ةلوقمب نمؤأ

 . ثراوكلاو بياصملا تقو ىوا ىهاكف نوكيب بعش انحا

 . ادج حص

 . ىد ةدوسلا مايالا ىف حرفت ةجاح اريخا

 . فوخت تقب اهيف ىللا ثادحالا رتك نم دلبلا

. هد ةركاذملا فرق نم انبرو تقهز

 . ىحمي دق مهلا نم مك نوملعت الف اورفغتسا

 . هدحاج اي ةرداق اي

 . هللاب قث

 . تمهف ها

 . هد نيال مياتلا ىف ىللا سييهتلا هيا

 . انبرو عادبا ةجاح

 . تام ةدامح ةيناطبلا قوف و ةدامح ةيناطبلا تحت وجلا

 . ىضرلا دعب دمحلا كلو تيضر اذا دمحلا كلو ىضرت ىتح دمحلا كل مهللا

 . هيف كسفن ىلل لصوتو كقفوي هللا

 . دح ىال كنادو شبستم

 . زوم داو مادق صيامتت الو عراشلا ىف ىلاع توصب كحضتب شم تنب لكل هيحت

 . شوفرعام دح عم روصتاو عراشلا ىف ىشما تررق ىداليم ديع ىف ننجتا نانج هد ول

 . مهزفتستبو بابشلا ىلع رثاتب هد عونلا نم ىللا جماربلا

 . ريثكلا انل ىنعت اهنكل ئش مهل ىنعت ال لاعفا ىلع مهبتاعن فيكف .تمصلا ىوس دجن ال نكلو انحرجت ةريثك ءايشا

 . دعتبت نا كديرا ىننا ىباتع نم مهفت الف هل بح هبلق ىفو الا صخش بتاعي صخش ىرا مل

 . ةايح ويدار عم ىلحا ةرهسلا

 . سنرفم ىزيلجنا بتكي ىسنرف الو  روكم ىزيلجنا بتكي يروك اوتفوش اوكرمع ىنعي ىوا تيت ةجاح هد وكنارفلا

 . هللا اي انحبصا كبو

 . كقيفوت براي

 . ةولح هجاح لك ىلع اوحبصت

 . شينبجعتبم اهيلوقتب هملك شيفم

 . ىوا نييرشح ملاع مكلام اوتنا. هيل مكمادق اهبتكا ىسفنل اهلوقه انا املو . سفنل اهجوت ةملك لماعد حاو لك ىللا هيا

 . انعض ادك انحا

 . ىغامد نم تراط تامولعملا

 . تاقوالا لك ىف شعفني ام بدالا

 . هذيذل سب همخر ىه هحارصب

 . ةناضحلا مايا ىتعاتب هيمزمزلا هبش ىد

 .هللاو يوأ هطوسبم تنك  سانلا يلع اهيمرن اندعق و ةنخس هيم اهانيلام و نيلالب انبج انلزن و ريغصلا يبيرق و انأ بعلب تنك موي ماك نم تافارتعا

 . نيعاوملا برح ىد . ىد نيعاوملا لك هيا

 . براي اعيمج انيعي هللا

 . ىتغل نمو ىتوص نمو ىدلج نم رفا نا ديرا

 . اموي ىنلذخيس ناسنا لك ىبلق نم جرخا ىبر

 . هحارصلا هلئافتم انا سب ال

 . ليعنه هدك

 . مكبعرن ناشلع كيال طغضي دوجوم ىللا الي بعرلا بحيب يلل بعر هجاح يف . انه يحاص نيم

 . كتارم ديكا ىد خبطملا ةحيار ةيشام ةيناطب تيقل و نولاصلا ىف دعاق تنك ول  ضختت ىعوا

 .ىرخف اي جلت ايندلا

 . كحض لطبا رداق شم ىكيب لصتتب ةوفغ اهلوقيبو هبيجي حار ريغصلا ايوخا نريب ناك ىما ليابوم

 . كولب هلمعاو بيط هلوقه اولوف ىلمعا ىلاق رتيوت ىلع ايوبا ول

. ‎‏ ةءافك تنا تنمطتا ادك انا ال

 . ىقب انتحرف ةحرفلا

 . ال فسالل

 .  ىروسلا بعشلا هناعم ةيمك نع  ةيقيقح ةروص

 . ىتابغر لك تدابا ةبيخلا

 . عساو مهلايخو ىوا نيلفغم  ةجاح ىقبتهو دهتجمو حجان كنيركاف اوقبيب ىللا سانلا تنا فراع

 .ناحتمالا حيار مويلا يلوعدا

 . هللا ةمحرب قث ةميلالا تاقوالا ىفو هللا ركذا ةيداهلا تاظحللا ىفو .هللاب نظلا نسحا ةبيصعلا تاقوالا ىف

 . ريطيب هيف تقولا نا سحيب هيف ركاذيب دحاولا ىللا تقولا

 . هيل ىتروص ىلع كحضتب تنا مهاف شم

 . صلاخ ننجتا كلكش تنا

 . امومع زفتسم اوتيود نينتالا امه سب

 . العف اورتسيام تنا

 . ثدحتا ءايزيفلا نع عفني ال ملع نم هللاب ذوعا

 . ىد مكغامد ظوب ىللا تنلا تيبرخي

 . ىوا ولح ىلايخ ىتقولد وجلا

 . لافطا انحاو بياصم انك انحا هد

 .  ضاي لجرتسا عاتبو كنيب نولطنب شم يداع سبلتب يللا دالولا بحتب تانبلاو مرتحم سبلتب يللا تانبلا بحتب دالولا ةقيقح

 . ىقب اودهتا انا شم يدراتافالا يف يللا تنبلا

 . تامحرلاب ةفلغمو ةنطبم هللا رادقا

 . هبرتاو لامر ىف نوكيه ادغ نا كلوقتب داصرالا هئيه

 . ءايزيفلا ىف بر اي اناعم اهرتسا

 . تنا ديدش اي

 .ىفدت ةزياعو ءاتشلا ىف سانلاو  لجارلا شيع اوعطق دجب مارح

 . بياصم ىد راكفا ىد ىه

 . طقسي ولوف شيلمعي ام ىللا براي

 . هد نمزلا ىف ةبيط ةيافك

 .  ءالتبالا ىلع ربصلا عاونأ نم اًعون دعي مهعم لماعتلا صاخشالا ضعب 

 . تمص ىف ةدابعلا عاونا لمجا لمالا

 . اهرظتنم بعشلا ىللا ةضهنلا ىد ىه

 . هد صلخي زياع شم ىللامرتلا هيا

 . اعيمج مكل اركش

 . ىنحصنتو ىرارسا ظفحتو ىمالك قدصت ىنعي ىقيدص نوكت نا

 . ىوا ةبالغ سان

 . ادبا مسرلا نم قهزب شم

 .  ىد ةولحلا حياصنلا ىلع اركش

 . اتماص وا اقداص نك

 .  تايركذ ىلحا اهينغيب وهو هسبال داؤف دمحم ناك ىللا مقطلا سفن سبالو حرسملا ىلع فقاو يسفن ليختب ناريح هينغا عمسب ام لك

 . تحج انا بر اي كيل ركشو دمح فلا

 . هحارصب زازفتسالا ةمق

 . نكدم و ةجاح لك فراع انا ةبسانملاب

 . نفو قوذ هدنع بعش

 . دربلا نم هتيم انا

 . مهشو ىف  مهلوقتو حنت ىقبت نكمم امل مالك حقلن هيلو

 . ىوا اهبحب ههكافلاو لاقتربلا رطعم هحئار

 . اضرلاو ريخلا حابص .انحبصأ كب مهللا

 . لوالا نم نسحا اهيف نوكت ىد ةنسلا هللا ءاش نا

 . ىفيلات نم ديدج جهنم عرتخه ىلكش انا

 . ريخلاب هللا مكحبص

 . العف هءارقلا ةاوه نم مكنا حضاو

 . كتايح كيرشل هعقوتم ريغ ةيده بيجت كنا ةداعسلا عاونا طسبا

 . ىشم ةةيردنكسا حورا نكم ىداع نوفلا ىف تملكتا ول انا

 . كيال لمعي فسوي مساب بحيب ىللا

 . لبهاو باذك نوكت امل . اسانو ىسرم

 . ردان ئش هناكو فرصتي ضعبلا كلذ عمو رشبلاب ةئيلم ضرالا

 . تيمم نئاك سايلا

 . كيلع شفقه ىلكش

 . ليحتسم ئش ال ناو ءافولاو قشعلا ىلهالا نم تملعتا

 . توحلا جرب اهبيطاو جاربالا لمجا نم انا

 . كقيفوت بر اي

 . ساوسولا نع دعبا

 . انقفوي كبر هللا ءاش ناو . هللا ىلع يلكوت مث نم و اهلهسي هللا كبر يعداو يلصو يضوت يموق

 . كاب ولوف شلمعتم تناو ولوف كلولمعي كباحص  ةجاح رجفا

 . ةرتوتم ىباصعا

 . الصا لماك دح شيفم و مع اي مهيف انبر لماعتب تنا مهنم نسحا كيلخ

 . برق ديعلا

 . ىصقالا دجسملا دنع ةليل تابا ىنمتا

 . مرتحم لاقم

 . دوسح اي سب

 . ديرن ام ققحن رارصالاو نواعتلاب

 . لحريو ىنع ىلختيس هناب ىتقثك ىل هبحب قثا ىنتيل

 . هحارصب ىوا ىنتزفرن تنا سب دح عم شاقن ىف لخدب امل ىوا ليلق انا وه صب

 . ىنيع نم ريطي مونلا حورا املو مويلا لوط خياد

 . جاح اي هد رتيوت هيا هلوقاو رتيوت فذحا لوط ىلع انا رتيوت ىلع ايوبا ول

 . تومنه درب اي انيلع فخ

 . اهالمع ىللا ديا ملست

 . كظحي هللا

 . اهيف نوشيعي ال رشبلا نال تلاقو مالا تمستباف هيفاص ءامسلا امل هما لفط لاس

 . ثارتلا نم ةجاح ىد رصم يف تيب لك يف دوجوم هد راوحلا

 . ريطتو هعاس عبر نم رتكا دقعتب شم ىغامد ىف تامولعملا

 .‎ ‎هركف ىلع  فرظستبو جرهتب هيد سانلا

 . فورحلا لك ىف هغدل نا حضاو

 . كربعيه دح شيفم ىقبي ةحلصم شيفم املاط

 . ىشو نم روغ

 . ةمدخ ىا

 .  برضه ةيوش لكالا ينع عنمي دح

 . ميظع بعش نيينيطسلفلا

 . ةايحلا ىف جعزم ئش اناف عيمجلا ىنم حاتريل توما نا ديرا

 . نيناجملا الا همهفي ال قشع رطملل

 .  ىوا مامت هدك انقفتا ىشام

 .  ىوا لبها هسحتب ملكتيب وهو ىسرم

 .  سانلا مالكب ةوعد شكلام انبر بضغيب شم هلمعتب ىللا املاط

 .  ىتارابتخا نم ىقبت ام ىل لهس براي

 .  كرظنب طيسب ناك ولو كيلع لضف هل ناك ناسنا لك ركشت ةداعسلا عاونأ طسبأ

 .  هللاو  كقوذ نم يلاغاي كدعسي هللا

 .  كبمج فقيه انبر. انبر ىلع اهيلخت امل تنا فراع

 .  اهلصا ىلع هقالخا فوشتب صخشب كتفرعم هيف ىهتنت ىللا تقولا

 .   زايتمأ بيجته اهلك رصم ىد . هيأ اورسخيه رينم  نع ةلئسأ  تاناحتمألا ةلئسأ اولمعي ول هيا اهيف

 .   ريبك ةنس لصا كلوقيب . لشته انا هيركسعلا ىداعملا حارو هرط نم جرخ كرابم

 .   ءيش لك ىف قدصلا كلمي يذلا لجرلا ينبذجي

 .  اهيب ىنيتركف ةولح تايركذ اهيل ىوا اهبحب انا ىد ةروصلا

 .  هجاح لك هيسان ىسفن تيقل ةمولعملا تبثت ناشلع عجارا تلقو ةركاذم تصلخ

 .  ريخب ىنوكت براي ىتبيبح

 .   مهمه جرفو ايروس لها ىلع نامالاو نمالا بص براي

 .  انيلع اهمعنيب ىللا معنلا لك ىلع هللا ركشن

 .  جرختلا لابقع كوربم فلا فلا

 .  اهلك ىتايح هد رتيوت

 . اشاب اي يلخ دعب ةيرصم ةلاغتشا ربكا ينات'ينبااي لجار ىرتشنب انحا

 .  اهركس متنا هوهق مكحابص

 .  اريخ هللا مكازج رجفلا ةالص

 .  هيبالزلا حابص

 .  ديعلاب بحرم بحرم ديعلاب الها الها

 .  ماني ام لبق اهيب سحيبد حاولا ىللا ةقنخلا تيبرخي

 .  شلزنيم كعاتب بيترتلا ناشلع ركاذ تنا موق . شركاذبم انا فراع تنا ملعم اي

 .  عجرتو تومته ىقبتب عانعن هيشحم علطت اهلكات املو هتالوكيش كلمدقي دح امل جارحالا ةمق

 .  ايروس ىف دربلا نم تومتب سانلا

 .  انيلع ريغتتب ريغلا مالك عمستب امل

 .  رطملاو نيطلا ببسب هد رظنملاب لغشلا حوره شم

 .  هبالخ رظانم

 .  رافغتسالا كثيدحو كفحصم كسيلجو هللا كسينا نوكي نيح هسلج لمجا

 .  هّللا دنع امب لؤافت مكحابص ميركاي قازراي ميلعاي حاتف اي

 .   ىبارخ اي تاسمخ لمعتب هنيفسلا

 .  قونخم و توبكم شتومتم ناشع كاوج يللا نيب ربع ملكتا

 .  كما ىقبت ىد لما

 .  نوفيا ةيده ىلبجت ىنعي ىبحاص نوكت كنا

 .  ىد بدالا هلقو ليوطلا ناسللا هيل

 .  مالك شيفم ةماخر

 .  ميقلاو تامركملا ءامب ىقست تابنلا ىز قالخالا

 .  ايف هلمعتب ءايزيفلا ىللا ةيافك

 .  ادبا نوخي ال عئار قيدص لمالا

 .    لسكلا هنا اقح. شيعلا اهيلع نخستب كنا ىه ىرصملا تيبلا ىف ةيافدلا دئاوف مهأ نم

 .  ديعس ىحضا ديع. جحلا مع اي حبص حبص

 .  كابشلا نم تيبلا بشابش لم ىمر ةبيصم لمع ىتخا نبا

 .  فلت فلسلا

 .  نيعمجا تاملسملاو نيملسملاو يتيرذ و يّدلاوو كتنج ينمرحت ال يبراي

 .  انيع علطمو دلبلا ىف لغش شيفم نا لغتسيب اندنع ريدملا

 .  ىكيل ةروص ىتلزن اريخا

 .  كيلع هللا هنعل هلابز اي سب

 .  هيف انحا ىللا ىف ببسلا امه نال ىتقولد ناوخالل بسي زياع دحاولا

 . لبها ادك ىلكش

 .  درولا حابص مكب قيلي حابص

 . مشعلا شنكم لادنااي

 .  كنم ةطلج ىليجيه انا

 .  ىنيدلقتب كنال كهركا

 .  رمتسملا عادصلاو ىصخشلا ماصفنالا نم ةلاحو رصبلا فعض ريغ ميلعتلا نم دخانب شم

 .  ناك امهم دحل رذتعا بعص

 .  لاغش شم كيف نيميلاو لامش هلك نمز اي

 .  هللا ءاش نا حاجنلاب براي تاناحتمالا ىف هيا تلمع ىنمط

 .  قرفلا عفداو كعاتب تنوكالا دخا انو ىعاتب تنوكالا تنا دخ  صالخ ةرخسم

 .  مالكلا اوملعتيب هسل ىللا لافطالا قطن قشعب

 .  ىتاراسخ تناك امهم اريثك هللا دمحا نا تملعت

 . قيفوتلاو ىعسلا حابص

 . بلغلا نم بلغا انحا هلين ال و مجن الو  اشاب ال انحا

 . حاجنلا هحرف نم همرحت الو بلاط لك قفو براي

 .بكيملا ملاع نع ديدج لك هيف هد كنيللا

 . عجاوملا يكيلع بلقا تيبح

 . نينسلا كحض

 .  اهيلع ىرتفي عجري هحص هيوش هليدي انبر امل ادك دحاولا وه . هيل فراع شم ىبعش ىناغأ اياعم هبلاط

 . ىضوف ىلخادب اناو ةبترم ةداعسلا نال . ةداعس جازملا اذه ىمسا نا عيطتسا ال

 . معدلا لب ىارلا ديرن ال ريشتسن امدنع انايحا

 . ادك لصحي لوقعم ابوا

 . ىطاولا عم ىطاو كيلخ

 . ىنبرضو هحيرلا ىلع ىحص ايوبا ام دحل نيميان مهلك ىلهاو زاجتوبلا ىف بعلا تلضف ريغص اناو

 . لبها اي طقسته

 . هينج نويلم ىقالتو مونلا نم ىحصت كنا  ةداعسلا

 . اهلمجا مالا لظت هليمج كلوح نم ايندلا معن تناك امهم

 . ىملاعلا كمسلا موي هنا فورعم هد هعمجلا موي

 . اهلك ةقشلا تلسغو دستا ضوحلا سب امامل نيعاوملا لسغا تررق

 . رتيوت ىلع ىنوتحضف متنا ىباحصال لوقا ةزياع

 . هللا ءاش نا حرفلا ىف انيفرشتو ةمالسلا ىلع هللدمح

 . هدام عشبا ءايزيفلا

 . مكنم ةولح ةوعد ىنوعمس

 . ةياجلا ةنسلا ىجيه ديكا ناحتمالا ىف شاجم هتركاذ تنا ىللا ول شولعزت ام

 . هيا الو انبرضته تنا هحارب ملكتا

 .  عيمجلل قفوم موي . لاح لك ىلع هللدمحلا

 .  نوكيف نك ئشلل لوقي بر انلو ىنعم ليحتسملل نوكي فيك

 .  ثادحالا تنإ عباتم شم

 .  ةايحلاب لؤافت رثكأ ةناسنا ينم لعجت ةركفلا درجم

 .  ةيفاعب اوكتوف الي

 .  اشاب اي كحابص دعسي

 .  ادك نم رتكا هيا اهيف لصحيه رصم ىنعي قرفت شتقب ام

 .  ريبك بر كل كلو ليلق نزحلا نال سيل ريثك حرف ىتايس

 .  مكحرفي و مكمركي انبر  يد ةتيوتلل تيوتير اولمعت و يلوعدت مكيلع هللاب  يلووعدت نكمم

 .  سحن ةجاح

 .  نامك لشفلا بحب انا هد ال لشاف سب شم انا

 .  مهتقيقح ىلع نورهظي ما نوريغتي مه له ملعا ال تلز ام

 .  ةميدقلا ىحورلا هنبجلا بحنب انلك هويا

 .  طقف ةقداص هين هتيادب ناك اذا ققحتي ئش لك

 .  كيف هجاح لك ظوبم هد كناسل سب يوا هولح كغامد

 .  ةليمجلا ةماستبالا حابص

 . فسالل ةطباه ىناغا اهلك

 .  ةرخسم ةيضاير ةيبرت ةيلك ةعماجلا يف اندنع روتكد ناك  ةد يبعشلا برطملا نا قدصي دح

 . ىوا هدراهنلا ناحرف انا يلير

 . هدك هسالغ وها

 . ىوا ريرش تنك عراشلا ىف سانلا ىلع هيام سايكا فدحب تنك ريغص اناو

 . ادج ةيلسم ةبعل ىه العف

 . لسعلاو روهزلاو لفلا حابص

 . ىقشلاو ةوهقلاو ةركاذملا حابص

 . هجالثلا ىف لكا شيفم

 . ريطي ليفلا نا كعنقاو كمها ىنا ىنعنقا

 . ةايحلا لكاشم فصن تزتجا دقف ربصلاب تكسمت اذا

 . ةجاح ىا لكا ةالص رتيوت ىلع موقتب شم سانلا ىه

 . كقفوي انبر بط

 . ةواقشلا تيبرخي

 . تحجن ىناب مكرشبا بحا

 . هيا الو تالبج اندنع ىللا لاموا هنيمس اي اهل لاق اهجوز نأل ةيلاطيإ ةأرما راحتنا

 . ةأرما لسرا همهم يف ناطيشلا زجع اذا

 .سحت امب رعشيس دحا ال نال هيب رعشت ام نيرخالا ربخت ال نا لضفالا نم نوكيب انايحا

 . هجاح ىا عباتا متهم شم تيقب ىنا ةلحرمل تلصو انا

 . ةركاذلا ىلا بلقلا نم كلاقتنا لب ىتايح نم كجورخ ىنعي ال كليحر

 . كيلع بيع ال

 . قفانم شم انا . نيهجولا وذ ةراهم نقتا ال انا ارذع

 .فسألل صخشلا اذه انأ وه

 . مستباو هللا ىلع لكوت

 . خشف  ةرخسم كحضلا نم ىسفن كسما رداق شم

 . ىوا ةولح هد مليفلا تعاتب ىقيسوملا

 . ىبر كبحا . نيلئاسلا يطعيو ، نيبنذملل رفغي و ، نيعادلا بيجي هللا نا ملعاو

 . هللا ىلع هريسع تسيل كتاينما و كمالحا عيمج نا نقيت مث  موي لك كبلق ىلع اهارقإ . ريدق ءيش لك ىلع وهو

 . جرخملا انا ىناك مليفلا اوفوشي مهنا مهفرعا ىللا لك كحصنب ىنبجعي مليف امل

 .ةيلمع نوكت نأ بجي  طقف ةليمج نوكت نأ راكفألاو حئاصنلا يفكي ال

 . لواب لوا ركاذ

 . ةيناتلاو ةبيصم لك اولمعيب لود لافطالا

 . ماناو هلفقا رجفلا ركاذا ىحصا ىنا هبنملا طبظا موي لك

 . تفز الب ميلعت الب  .قالخالا ةجاح مها ميلعتلا مهم شم

 . كديا ملست معطلا ىلع لديب لكشلا

 . كمالحا لك ققحت هللا ءاش نا

 . مامتهالا نع فقوتلا لضفالا نم نايحالا ضعب ىف

 . مكاعم لماعتب ناشلع ةنجلا ايل انا

 . عمدت كنع اودعبي نكمم مهنا ركفت كنا درجم سان نع

 . ميظعلا هللا ناحبس هدمحبو هللا ناحبس ريخ ىلع اوحبصت

 .  طيبع لمعته الو تنا كلاب دخاو

 . هد طاشنلا هيا

 . ةيوش ىره لطبت ام

 . ىدعيه لوط ول ليللاو. ىدتبو دخاتب ايندلا

 . ةشحو فورظلا سب ىلاب ىف متنا هللاو

 . سب ةداملا عبر ركاذم اناو نحتما حيار

 .  قالخألا بيط بلقلا فيظن نوكت نأ يه ةقانألا عاونأ ىقرأ

 . ةبحملاو مالسلا ءاسم

 . ىكيدهي انبر

 . دبالا ىلا مودتس اهنا تننظ تايركذ ببسب ىكبت نا بعصا ام

 . ىوا يمسا بحب انا

 . دح شرسخام ناشلع سب ىداع ال لوقا تدوعتا ىنا ةلكشملا

 .  يناردنكسا اي داو اي ها

 .  ةجاح اوتمهف ول مكادحتا

 .  مكمايا روني انبر

 .  هد لفطلا ايلع نابعص

 .  زغللا مهفي فرع شدحم

 .  يكيلجر هللخش تيب برخي اهلوقا هدحاو سكاعا ادك دعب

 .  ىقيدص اي ملعتب مكنم

 .  ريفارف لايع

 .  ملالا ىوس كل ىقبي مل فوس  كمالحأ نم ءاحلا تلحر اذا

 .ربكا هللاب ادبت كنا يفكيف . ريِسع رما لك نوهي ةالصلاب

. بعش اي كيلع هللا

. عاضوالا تناك امهم ملسملا قالخاب نك طقف

 . مايأ ديدج نم رينت فوس ديكأ و ، براــي لق و

 .  ةرم ريغص مزق ليشا ىنا هنونجم هينما ىدنع

 .  ىراهن اي هتركاذ ىللا مالكلا نم ةملك ىا ركاف الو ىلقع

 .  ادج ذاذل مهنا ةسح انا . بلك ىرتشا ىنا ىه ينعي هللا ءاش نا اهلمعا ةزياع يللا تاجاحلا نم

 . هيفاصلا غامدلا حابص

 . هللا ءاش نا عيمجلا يلع براي نيما

 . نيباوتلا نيئاطخلا ريخو  حماسيب انبر

 . هد فلختلا هيا. انبر همحر ىف لخدتته تنا وه ىازا ملكتتب تنا

 .  " ةيرح ، ةيعامتجا ةلادع ، شيع " فيرش نطاوم لك ملح

 . حرجيب انرمعف توفيب ئش لك شم

 . هللاو هحلصم ىد شغن اننا هصرف ىف ىقبيه ناشع ىنات دح عم ىغريب نوكيب بقارملا امل هجاح ىلحا ىد

 .هلمحيس امو ايروس لبقتسم نع نوثدحتي نويزفلتلا تاشاش ىلع مهلك نومجنملا لك نورتس ادغ

 .  رتكا كمخرتسب تيقب هدك دعب سب . كمخرتسب تنك يدلب نم كنا تفرع امل لوا نا مغرب

 .  اريثك مكمالكل تقتشا اريثك مكنيب يدجاوتل تقتشا

 .  هللا كرابت هللا ءاش ام

 .  بحلا نم اريثك لثمت قالخالا نم ليلقف ، لعفلا وا لوقلاب ءاوس انبح ىلع سانلا رابجا انيلع بجاولا نم سيل

 . تحمس ول كتيشم لدع لياملا يظحاي

 .  هد زعلا هيا. ىقب علدتب تنا ،  نوبرب ةيوشو دوف يس ةبروش هاعمو يربمجلاب يشحم صوراق

 . سيفلا ىلع ادك هنونجم هدحاو اهنا هفرعا ىللا لك

 .  ىبنلا ىلع اولصت و كلملا ةروس اوسنت اوعوا

 .  انمايا يقن  براي

 . كيدهي انبر. ةلاكشاو ةروص لك ىف دنعلا دخاو تنا

 .   كديا عابص ىلع لفقي بابلا امل دجب هيب سحت نكمم عجو بعصا

 .   نيصلخملا ىمحي ال بحلا و ، نيلفغملا ىمحي ال نوناقلا

 . ىناي ها. رتوارلا بنج دقعي ىللا نيم ىقبيه ىتقولد. كابشلا بنج دقعي ىللا نيم قناختت تناك سانلا نامز ريغتا نمزلا

 . انبر ءاضق ىف لخدتنه انحا. ادك ةيافك وه ىللا ىقب مالكو ىتقولد دحل ةشياع حابص هنانفلا نا برغتسم لكلا هيل

 . كاعم ىبولسا تريغ تنك كبحب ول انا الصا. كبولسا بحب شم انا ىلوقيب ىللا

 . هد نونغصلا توكتكلا ةروص ىوا ةولح

 . سيوك مالكلا همهاف شم كلكش ناشلع سيوك اهنيمهفت ناشع تاديرغتلا يرقا يعجرا

 . لادج اهيف دجوي ال رومالا ضعب ىف ءاملعلا ءارا ىف فلتخن امهم

 . انيب سيفلا هقادصب هديعس. دلبلل كبح يف مرتحت رظن ههجو يكيل

 . مهتريس ىجيت امل بصعتبو ناوخالا هركب انا

 . هللاو ةميظع ةجردب ولح ناك هد مويلا

 . ىنع لنيافلا نحتمي دح زياع

 .  رودلا هيلع شاجم رتيوت هسلو نشيكلبالا لك ىف تمن انا ىقبي. رتيوت ىلع ينوفوشت و مانب مكل لوقا امل

 . بيط تنا و ةنس لك. كوجرا ريغتت ىعوا

 . ىد دلبلا ىف اننم ريتك لاح هد. ىعسو حافك اهنيمسمو ، ىعو ال هلاح ىف انلك

 .نيمدا ىنب اي  رصم اوفوشت اركب كلوقي بلك عمسا ىقبا

 . فثكملا رعشلا نع نالعا كلمعيو. هزفتسم هقيرطب هغامد ىف شرهيبو عرقا لوط ىلع

 .  هدراهنلا كحضا ينيتيلخ يللا ديحولا  تنا

 . اهرمع ىف لوطي انبرو ةبيط ىماو ةنس لك

 .   هللاو يد ايندلا نم هيب تعلط يللا تنا

 .  اد وجلاو رفاك تنا ىلوقي علطي شدحم ناشع نيركس تنربلا ريغ نم و هليصالا هيرصملا حورلاو هخيشفلا هينطولا هدحولل لاثم داي تناو انا

 .  ريرسلاع ركاذيب هلك بعشلا نا حضاو

 . رودي و فليب ال و ثيبخ شم ,ةيلكلا ملس ىلع اهانيضق ام اي و  ةعماجلا يف اهتفش ىللا سانلا عدجا نم

 . كنزح كنع ليشت لواحت ىللا ىه دجب ىللا كتبحاص

 .  كملسي هللا

 . كديزيو كيلع حتفي انبر هللا ءاش ام

 . قوذ اي يسريم

 .لوبرفيل ىدان عجشته اهلك رصم نا هجاح يلحا

 .  ةرخسم كتاكتلا ىلع بوتكم ىللا مالكلا نع

 . اهتليح اي فقثم اهيف لماع

 .   ىد ةليمجلا ةشقانملاب ةديعس انا

 . لاح لك ىلع هللدمحلا. قلح ملاو ، ةينوخس

 . دلبلا ىف ةولح صرف شيفم فسالل سب .لوقيب ام باتكلا ام ىز هيجتحفك انحا

 .  قدصتت هجاحب اوبدكا اوبدكت اوجيت امل بلكلا دالو اي ىنعي. ةالصلاب درت ةطرشلاو ناذالا ءانثا نمالا نوزفتسي رهزالاب ناوخا بالط : مويلا يرصملا

 .رختفاو ةينيطسلف

 . اهعمسي بحيب دحاولا ةوعد ىلحا . هقلخ كيف ببحي انبر حور

 . مكتاوعد. اركب ةشقانم ىدنع

 .  هعم رصققت ال  ناسنا دعست كدياب راص اذا و

 . هللاو بسكنه انك. ةراسخ اي

 . ليمج اي كقوذ نم وضرب هد

 . نيلئافتم انحا

 .ميلس مالك هد قفاوم اناو حص

 . ادج ةدماج ةيبالط ةضافتنا ثودحل ىدؤي  فوس. د تاعماجلا ىف لصحيب ىللا عمقلا

 . ىبغ  بعليب وهو ىتح.  ماقرالا هبعل ببسب منهج شخيه يرصملا بعشلا

 .  ءايوقالا مهدحو مه  مهتقيض دنع ، نومستبملا

 .هيمسرل تلوحت مكتقالع نكمي وا  نيمصاختم هسل اوتناو يهتنت كشو ىلع ايندلا

 . رمعلا لوط باحصا لضفنو ضعب نع شرقتفنام اننا هنسلا مايا رخاب ينيدعوا

 . ليكلا حفط .ةردوب مشي زياع ىقب دحاولا

 .  رامح ربكا  وه نا شفرعيمو ريما شيعت ريمحلا شنط لوقيب دحاو نع

 نامروالا مايا نم يبيبح  مايالا ىلحا و روسلا قوف نم طنلا و هروكلا و لشفلاو بورهلا و هيوناثلا مايا ىنعي

 . ربنعو كسم و درو مكاسم

 . يلجا نم لعفي ام يلا رظنا لب يل لاقي ام عمسا ال شيعا انا اذكه

 . ىملاعلا بونذلا موي ادغ

 .   مهيز ىجطلب علطي مزال. ىنعي طباظ ىقبيه ةلوك قيفوتو خافنوم ىلعو ةناعدرد  ديعس بحاصم دحاو اعبط ديكا

 . هحرفلا يلع هاي رفسلا نم تج يما ول هاي

 . لكوت و اهقرحا

 .ةالابم ال يدنع لوط ىلع انا

 . بوشوتوف اهنا سساح قدصم شم

 . مد لتك هبشي

 .  نينتالا. حجناو مانا هزواع

 . كقفويه انبرو ىعسا. كفده ددحم هللا ءاش ام تنا

 . تاحفص دلجم نع ةرابع سان يف ال ال نيهجوب سب شم سان يف

 . ىنعي علوت دلبلا زياع تنا كمهاف شم

 . حورطم ىلع انيب . فيصي ركفيه شدحم ىد دلبلا ثادحا ناشلع ىباجيالا بناجلل صب سب

 .  ىقب ديع ةليل. ىخيرات يقبيه هدراهنلا تاكساملا يلع لابقالا

 .  كلعز ىلع شردقن ام انحا

 . ىكاعم مالكلا ةراسخو ةفلختم هدحاو ىتنا ةركف ىلع

 . هيلخادلا نم ناوخالا ىلع ملعتا هدراهنلا

 .  نيملعتم اي ال الو ىد تاغل. ايلع ربكا هللا.ﻪﻴﺑﺮﻋ ﻪﻐﻟ ، ﻲﺑﺮﻋ  : تاغل  ﻢﻠﻜﺘﺑ انﺍﻩﺮﺨﺸفﻟﺍ ﻞﻴﺒﺳ ﻰﻠﻋو

. لوألا نم نسحأ تقب هجاح لكو ذاتسا اي لفلا ىز دلبلا

. براي لوقو  ميركلل كرمأ ضوف فراع شم الو فراع

. انبر نم نبيرقلا امه العف مهدلقا زياع ةطوسبم سان رتكا

. هتحلصم فاش ىردب ماق يردب مان نم

. ينم لياش نوكي دح بحب شم انا

 . ةلبنق اهيف اولوقيو ةيلخادلا مادق  ىكالم ةيبرع اوبيجيف اهبالكو ةيلخادلا اوبعري اوبرجي ىنعي نييداع نينطاوم نينتا امل هدك اياعم اوليخت

 . نينسلا كحض كوب سيفلا ىلع ماقرالا ةبعل بعليب رشكارتسا اتادلا ديعم ىتح راهن اي

 . ريخ فلاب مهلك ندرالا لها و بيط تنا و ةنس لك

 .  لصحته اهيلع اولوقيب اوناك ىللا  تاعقوتلا نيف بط

 .  بالك ةيوش. نطاوم اي ىشام يشابزوي اي ىلوقت

 .   ىد ةياكحلا شوهفم رتيوت. اهلدعا ليحتسم هتيوتلاب هيئالما ءاطخا تفشتكا اذا

 . معاي ىدانسلا داوم ليش صقان شم . هروعه اياعم ملكتيه ىللا بقارملا انا

 .   ةبادكلا دالو اي

. كقفوي و رانلوجاي يكاعم انبر ال

. ءودهب ينوبتاعي اهدعب اوجيو ةقياضم اناو ينلمحتستب يللا سانلا يوا بحب

. هللدمحلا ةدراهنلا ةولح نامك هجاح اريخا

. نيفراع شم اوتناو ريخ اهيف نوكي نكمي مالسلاو ةجاح يا شوهركتم

. لحلا ىلع مالس اي . هيقالت نكمي كدنع اوفوش ىلتلاق نيف وه شيفرعتام هلصوا فراع شم نحاشلا ىلع خياد انا امامل لوقب

 . ةلودلا نما وه ةلودلا ىوتسم ىلع زاهج رقحا

 .  نيميان سانلاو نييم ىسرم

 . تكسا اه انا يمام اي بيط

 . متب ةجاح شيفم هد كزوبب سب

 .   مكقالخا ىف شتفوشام. ىبرتام ىلع دحاو لك تلاق اهبس دحا اذاو بست  سانلا ضعب

 . سدقلا ررحتل افيس و اعرد نوكتس و دوعتس ابيرق اهديرت ىتلا رصمف نزحت ال يخا

 .لاجرلا هابشا هدخاؤمال لود

 . هدك دحل ةناهمو لذ ةيافك نال.  قاطن عسوا يلع ريش

 .كحضاو هتافرصتو هلاعفا فوشا ناشلع ال. هعمسا ناشلع شم ىسرم باطخ ىلع جرفتب انا

 .  ه ليمج ءيش لك حابص. ءامسلاوحن هرياطتملا هريغصلا ټاينمالاو هليمجلا ءاوجالاو  ءودهلا حابص

 . كلوهتلق لدع ربخ ركاف شم انا قح كدنع ىقدصت

 .  لصب رشقب ىما عم ةدعاق اناو اوزوجتا يباحصا  لك ابيرقت

 .  عجار يسرم يلوقيب هسل يتقولد دحل

 .  ىناكم نحتما و ىوفشلا ناحتما ةنجل ىلع ىدع ىقبا ادك دعب ىضاف نوكت امل

 .  طقساو شركاذا ام الو  ناحتمالا لبق ركاذا ناشع رجفلا ينيحصتو يمقر ذخات هدك لالح تنب هدحاو شيفام

 . ديعب اي هلل كنم . نحش ترك الو ينباي هد مقر

 . "هسار عفر امل هدوجسب ةمحرلا نم هاشغيام دجاسلا ملعي ول هللاوف ". كيلع هللا نم نحا دجت نل  هللا همحر  ميقلا نبا لوقي 

 . تقهز ناعدج اي هيا. ىركاذ ىحور ىلوقي لكلا رتيوت ىلع لخدا لوقا. ىركاذ ىحور ىلوثي تيبلا ى ىشو فوشي ىللا لك

 .    كتعاتب ةعفدلا يف يكاعم تنك نوكا نكمم انا ةركف ىلع اهلتلوق ةديعملا ىلع تلخد ينا ةجردل زوجع ينا سساح انا

 . هدرب عقاولا ىفو كمدصا زياع شم و ةيعامتجالا لصاوتلا عقاوم ىلع  انريغ كفرعي شدحم تنا سب

 .جلاعتي شم لكاي ياج اد.  الثم يروب شم صوراق كلوقيبو

 . نيسوكوم ىللا سب انحا الو ةمياق هدرب اوبتكيب ناكيرمالا امه

 .  ادج ةيسنامور الصا انا . ةجاح لك  ىف ىدنهلا قشعب انا يتنب اي ها

 . هداعسلا نم ديرت ام ردقب نارقلا نم ارقا

 .   ةجاح مهاف شم. هيا هيف وه

 .هريغب ملحا ةلهس  شياع هسل شم . شققحتم و ملح كدنع ناك

 .  ىوناثب ىنتركف ىبلق تعجو هللاو

 .  فرقو ةركاذم وج شم. رينم ، زوريف اكيزملا وج هد ولحلا وجلا

 .  لكوتو ةقث ببسب ترسيت روما نم مكو ،ةوعد ببسب تيفش ضارمالا نم مكو ،ةعكر ببسب تجرفنا مومهلا نم مك

 .  ىركاذتب ىنوكتل نمطت ىكيب لصتت. نيتعاس نم رتكا سيفلا ةلفاق كتفاش ول ىللا كتبحاص نع

 .  يدنع دحل يليجتب ةيهادلا هلل دمحلا انا ةيهاد يف شحوربم انا

 . يقار اي ريخ لك كلانمتا

 .هبيط سان هللاو

 . ابيرقت اناعم نيشياع شم لاق مهلكش

. هللا و ملقاتا فراع شم و طلغ ةجاح يف نا سساح ادك ناشع . مهنع ففخي مهبنج دح يف ىقبي اوبحيب يللا صاخشالا ةيعون نم شم انا نا ةلكشملا

 .  هنر اهلمعا ناشلع كعوتب نمةصيام ةكحض عمسا زياع ىبنلاو

 ةيبرعلا ىف هيفاكسن برشا امل.  تابطم هلك عراشلا ريصي ىتم

 .  ىوالببلا هنا نيبت صحفلا دعبو ءارزولا سلجمب بيرغ مسج ىلع روثعلا مت لجاع

 . نيبيط متنا و ةنس لك . ةنسلا سار ناشلع جداف تيلكوش تلمع

 .  ريبك كفده اميد ىلخ

 .  عماج باب يلع كتيقل انا ريغص وو هيل شولاقم هماو هوبا رصم يف دحاو شيفم

 .هتدعاسمل ةقيرط يا كلمت ال امدنع ام صخشل ءاعدلا كنكمي

 . زط نارقلا ةغل و شلجنالا يف ريغ سب نيحلاف شم

 .  انلاب نيدخاو انحا ام هويا

 . كنع ةجاح لك هليكحتبو رتكا هاعم حاترتب دحاو كيل ادك امياد بحاصم نوكت امهم

 .  مالسب ماني انريمض ردقي و تحترا ىنا سحب. لصفي ليابوملا نحش امل الا مانب شم

 .  نفعم نفعملا. خسف ايل ىلوقت ىتناو ةمخفلا كمسلا عاونا نع ىكحت ةلامع سانلا

 .  ريي وين يباه و  مدنف اي ملست

 .  تقو يا يف مكيب ابحرم

 .  لصب ةراكش برضا نكمم خيسف لكاب امل انا

 . اهنم قهزب شم ةركاذملا بحب انا

 .     نيلمكم كلذ عم و ةببهم و ةدوس ضعبب انتفرعم نا نيفرتعم نينتالا انحا نا مهملا

 .  جعزملا اتوص ةيافك هد. هيا ىلع اهوبحيب بالكلا اوبحيب ىللا

 . ةيافك كدوجو

 .  لكالا ىليلق سان رثكا مه ريثك لكالا نع ملكتتب ىللا سانلا

 .  تركاذ ىنا تمدن ىنا ةجردل لعس ناك ناحتمالا

 . اهمهاف شم هدام ركاذيب دحاو هد .  يما لام انا

 .  شولاسيبم يللا ىلع لاسا تلطب

 .  شغ رضحم هلمعن نكممو بقارملا بقارنب ناحتمالا يف انحا

 .  يدحول انا و هديدج ةنس

 .  ىل ىه نذا. ىسجالج هتالوكيش فوشا ادك صباو ةجالثلا حتفا امل ىوا ولح

 . اهظفحهو ىركذلاب طوسبم و . كتفرع ىنا ديعس دجبو ىكيل  اركش كلوقا زياع

 .  لالحلاب ناركس كنا هدك سحتب . هجاح لك ىلع كحضت ىدتبت و نيموي قبطم لضفت امل روعش ىلحا

 .  كبحب اهلوقا فراع شم ناشع تيت انا

. انمالحال لصونه هدارالاب

 .موي لك كيلع نمطتي صخش ةليمجلا ةايحلا ليبس ىلع

 .كبحي انبر سانلل ريخلا بح

 . هد عادبالاو لامجلاو نفلا هيا

 .  اندنع دحل يجيتب تالفحلا ةاجف ذا و تاناحتما انارو و انيلاوح ال و انيلع ال و انيب ال و انلاح يف نيدعاق انحا ناعدج اي هللاو

 .  ىجبرع ىقبب تاقانخلا ىف سب. ها سان نبا

. مدني كقحب ئطخي نم لعجت هئداه َهرظنو هئفاد هماستبإو يقار بولسا

 .اعرستم نكت ال. هناوا يف يتايس هديرت ام لك

. ديدج فوـشنـب موي لـكو ىدعتب مايا

. نالعز تناو ىتح كحضت كيلخي هد باسحلا

 . انا هرخسم  ةءارملا ىلع ءاضقلا مث ةارملا ريرحتب بلاطن فوسو

 . همايا هجاح نيمهاف شمو نييللضم انك انحا العف  هتيب برخب هللا .هد غامدلا عجو نم نيحترم انك العف

 .  نيتس ىف ىروغ

 .    نمطم ىنيلخيب و ةفتك ىف ىفتك ىلا ىبحاص

 .  مكدنع ىسفن مزاع انا. الي سب

 . مرتحملا اهباجحب وا اهسابلب،يرصب ضغ ىلع يندعاست ةاتف لكل ةصاخ ةيحت

 . لاقم ماقم لكل و تاماقم سانلا .كغامد ىلع دخاته ةلماعملا سفن اهلك سانلا لماعن شعفنيم وه ام

. رصم اي ةميظع ىتنا مك 

 .ريخب عيمجلا نوكي نا هللا لاسا. هتاكربو هللا ةمحرو مكيلع مالسلا

.ىفكو ىسرم دمحم. لبقتسملا تاهما اونوكيه يللا تانبلا ىلع ظفاحا زياع انا مويلا باطخ ىف ىسرم هلاق ام لمجا نم

 .  رتكا مكيل ةبسانم دقتعا. نيباهرا اي مكلوقا الو ةيواعبر اي مكيزا

 . ىغامد ىف ةجاح ىدنع وا عقاولا ىف هشياع شم ىنا ىنركتفي ىمادق ىللا لؤافت ىدنع نوكيب تاعس انا

 .   هنالعز انا .هوهقلاع نم هقلح رخا

 .  شارك ىدناك حاورا بلطت لاموصلل هثاغالا تالمح نا ىز هلماع ، تاسيبوتوالا ىف ىاف ىاو دوجوب بلاطنب انحاو

 .  هد ويديفلاب رفن رفن هيواكلمزلا ىحن بحنب

 .  ريا نوينوي ىباه  سيفلا ىلع ىللا زدنيرفلا لكل

 .  مهولا ىف شيعت ىوا لصحي امهم

 .  هلبق ىلا خيشلا ىلع اوضبق مهلصا . الصا هيا زواع ناك هد لجارلا فرع شدحم ىقب شكلوقم سب . هعاس ةبطخلا تناك تتاف ىلا هعمجلا انحا

 .  ماقرا بعلتبو تاناحتمالاو هركاذملا تباس سانلا

 . ىهو ىتنا ىكيلع ىنربصي انبر

 .  انبعت. ىقب ةجاح لك نم فا

 .   اياعم لماعتتب تناو ةبحملا رود لثمت شالب

 .هذه كتماستبا يحا يناف تمستبا تنك اذا و نالا كيف ركفا يناف ارقت تنك اذا

 .  هدكو ىقب بيارق . ىكيلع مخرا بحب

 . ةراشتسملا ةدايس اي اهيب ىوا تطسبتا

 . الثم ريي وين يباه هنا انسفن عنقن لواحنه و نبيبيط اوتنا و ةنس لك

 .   سحن شانيقبم انحا

 .  ادك اهيل ىهرك دوزتب .نيترم اهتعمس هينغالا مارح

 .  شتاملا ىف اوطنحتيه مهترخا لود ةنعارفلا

 . ىوا ةولح نكاما اهيف رصم

 . ةصخرب قفانم هد ىسيع ميهاربا

. بويا جرف اي

 . قلقا تأدب انا. ىبمب صيمق سبالو ءاضيب ةيبالج سبلي لطبو هنقد قلح فسوي نسحو

 . طغضلا عفري ءيش لكو لهجو ءابغ ةيمك  انه هيف

 . هيلع تكرب تناك اهتيراي  دعب نع تارايطلاب مكحتتب هلشافلا ايكرت و  تاسيبوتوالا يف يللا ياف ياولاب انمدقت

 .  ماقرالاب تعاتب  ةيلودلا نحملا ةبعل شوبعلم دلوو تنب لكل ةيحت

 . هفقوت ام فورظلا رمع. فده هغامد ىف ىللا

 .لولشم تومي صاصرلا نم شتومي ام يللا اهتين يد سانلا ابلاغ

 . امياد حاجنلاو ريخلاب براي

 . ةكربو ريخ ماياب ديعلا كيلع دوعي

 . ريتك اهوبرج هللاو ها . ةياغلل عتمم ناك ءاقدصالا عم ايديم لايشوس ريغ نم موي سب  يدنع اوكتوالغ مغر

 . رصنلا زوف كوربم و  فرشلا يلو هللاو يسار ىلع

 . ىوا ةريبك همعن هد لقعلا

 .تاناويحلا شيذأنم اناصو انبر هدرب سب  همزجلاب مهليدا زياع ىقبب هنيعم صاخشا فوشا ينا ةلحرمل تلصو

 .  الجا ما الجاع كدعسيس كالتبا نم ناف . ربصا

 . هد نيزنبلا ببسب وراك بكرن ادك دعب انحا

 . هدياف شيفم . كنيهيه ناحتمالا هدربو هدرب و  اوركاذن يلا ركاذن

 . هنسلا هذه ءاقدصا نكنل  ليمجلا ظحلا اهيا

 . نيبيط متناو ةنس لك . ةديدجلا ةنسلا ىف موي لوا هدراهنلا

 . مامت ىقبي مدقتملا ملاعلا لود لك ىف لصحتب  ىد رهاوظلا املاط صب

 . كيب الها

 . نوعلم تارباخم زاهج هاوج ىرصم لك

 . هتاباطخب سانلا غامد خشف ىسرم

 . ةمتاخلا نسحو ةيفاعلا ريغ ايندلا نم ةجاح زياع شم ىقب دحاولا

 .  ليمج اربصف .ام اموي رادقالا اندعستس

 . مسرتيب حبص ليللا دعب ناف مستبا

 .  ىما اي ايل ىكيلخي انبر. هرك يل سانلا دشا يتدالوب يما تناكلevitagen انضعب هركن عجولاب انك ول

 . ززق دود  ىبراو ليقتسه انا ال

 . سدقم ناكم هد. ادك رهزالا ىف برض لصحي ىازا

 . ةداعسلاو حرفلاب ةئيلم ةنس امومع بابشلاو اصوصخ تانبلا زرولوفلا عيمجل ىنمتا

 .  ىوا ةولح ةلوقم."حماسن ال ىتح نحن نمف ، حماسي هللا ناك اذا" هرابعڵا هذه ينتزه

 . ناضمر ىف دىد هتاحشلا تانالعا لك هيا

 .هيا انيل ةيبخم  ىد ةنسلا  ىرت اي

 . "ىلحا ىاج ىللا هسل" كلوقه صب لما ىف ديكا

 . ىريغل هكرتا وا ىدرفمب هكلتما اما ئشلا مساقتا نا بحا ال. انا ةينانا

 .  بترا اناو شكعنت ىه ناشلع ىما عم قوسلا حورب انا

 .  كولب يلمعي ينزياع شم وا هبجاع شم انا دح يا هعامج اي

 . مكمركي هللا خفن شالب سبنيم وه ناك ايا يتفرعم يلع دحا ربجا ال انا رتيوت وا سيف

 . تيت نبا وهو لضانملا رود شياع ىلع دلاخ

 .  ىفدتب شم هدرب تلمع امهم دربلا عم هلكشم اهدنع يفارطا

 . سامسيركلا ةبسانمب ءاروشاع نيلماع

 . ةجاح لمجا هدو ةقثب ةعضاوتم

 . ىوا اكيزملا يف يلاع كقوذ

 . هد دربلا ىف ىازا ركاذا

 .    هداعسلاب ىمسي ام اذه. يبناجب تناو ديدج اماع أدبيس هلل دمحلا

 . كتعيبط ىلع كيلخ كيف شم يش عنصتت ال

 . هللا ءاش نا حلاصلا ىلوي انبر . نيف ريخلا فراع شدحم

 . جرختتو اهتيلك لمكتو ادك اهمركي انبرو نيريغص انحاو ضعب عم انبعل امايو ةلوفطلا ةقيدص

 . ملعتي لكلا تيراي. ةميتش شوهفم لادج فوشا ةرم لوا

 . ىداع كحضنب انحا .هللاو ةجاح يدصق شم

 .   مكاعم انبر هنم نسحا شيجيم  هنم فاخت ىللا

 .؟ ىقب هيا لمعا. هيا ىد تالكالا ءامسا فراع شم سب. هعامج اي ولح هلكش هد لكالا

 .  شتردقم تنا سب. كرسخا زياع شم ىنا ىفده لك. هيا تلمع فراع شم اناو كيل رذتعب تنك

 .  كقفوي انبر .ةديدج ةيادبل كيل عفادك اهمدختستو

 . ادك ةيبلس شالب. اهبابسا هياو هيل تلصح ىه فرعت ةلكشم لك عم لواح

 . ةيقنلا ةرهاطلا بولقلا باحصا نم نيما لاق ن ملكو انا  انلعجا براي

 .ءانثتسا الب هيدبالا ةداعس عيمجلل ىنمتا

. هريسعت فاخا ام لك يلرسي يبر

 . انبعت ىقب بياصم ةيافك

 . نامك كلها ىلع و يكيلعو ةيلاغ اي يليملست . ملاعلاب ةذيملت ىلحا تناو

 . اهاسنا. ىقب هترحكلا مايا تناك ىد

 .نمدالاو اوتنا مكعفنت هركاذملا ىلخ . نسحا اهخبطي هجاح فوشي حوري دحاولا

 .يميج اي شدعبم . شاهتحتفم هدام ماك كلضاف كلاسي دح امل

 .  كركشا. مكاياو نيما

 . ليمجلا اهيا كل اركش

 .  هتنعدج ىف ىقالته شم . شو هيزوجتا  كلوهسبلي ناشع هعاتب تيكاجلا علق ول

 .   دمجته ىنا سساح. ىوا تيت تحت وجلا. مودهلا تحت نم لقت ىقبا

 . هتح ىكيده شمو اهلك اهلكاه انا ىكينعب

 . لثملاب مكلو. ليمج ئش ىاب ىنودعسا ماعلا ةياهن لبق

 . ثادحالا نم تننجتا سانلا

 .حصان نوكي دحاولا مزال اعبط

 . هقفانم ىتنا

 . ىنبجع. لاطب شم مالك هد

 . تيملا ىلع ىكبي ىحلا شناكم. ةبحملا نم للقيب بايغلا ناك ول

 . ىوا ارقف انحا.ىوالك اي يد ةلئسالا لاسنب يتما نم انحاو

 . هيلع ضبقتيه لزنيه ىللا . أدب لاوجتلا رظح لزني شدحم كلاب دخ

 . لاق نيملسم لاق . نيحلسملا ناوخالا ةعامج

 .   انا الا ليابوملاو تنلا لفاق هلك. نامز نم تام يساردلا يريمض

 .هيوقلا ةدارالا بحاصل ةزياج

 .  هيل ادك شحو ىقب هلكش يرعاشلا ديمح

 . ايوبا اي حرجلا ىلع تيج

 . كتخب اي. جرفتا ةفراع شم نا. لقالا ىلع  ىحرفتب كنا هلل دمحلا

 . ىليابوم ىلع رهظتب ىللا ةلكشملا لحي فراع شدحم

 .  نيمحارلا محرا اي ضيرم لك فشا مهللا .ربخلا اذه ارقا نا ادج يندعسا

 . اهبمج طنحتنو نيتعاس نوكته ديكاف .هقلح رخا هدراهنلا

 . شرك اهدنع ىللا تنبلا نم اوسا شيفام

 . هللا ءاش ام . ىوا ليمج كمسا ىماسالا تشاع

 .  ادبا تومي ال بح نعو ، ريبك نطو نع ، هنج نع ، ايند نع ، ملاع نع ملكتا اناف ، يما نع ملكتا امدنع

 . الصا رامح تناو جهنملا ىف تاجاح نع كلاست ىجيتو رطاش كركتفت هعفدلا نا ىوا ولح

 . هيف مسرا ةلامع سب ها باتكلا هحتاف. رزهب الو ركاذب انا وه

 . ىعيبطلا هاوتسمل عجري ىلهالا نا ىنمتا

 . ةجاح لك مهاف وهو هجازمب ىدعيب دحاو لكل دجملا

 . ليكولا معنو هللا ىبسح. نيدايملا اولتحا ناوخالا

. ةطوسبم هلك مويلا دعقا ينوملكي امل سان هيف

. ينات يردب كيحصي هنا دح قح نم شم يقبيه ريخاو ةزاجالا تأدب

. ةطسوتملاو ةريغصلا تاعورشملل هينج رايلم evitagenevitagen2 صيصخت نلعي ىزكرملا كنبلا

. ايلع ةريبك يد ةروتكد ةملك يتح هد هللاو وفعلا

. هد ىلع دمحم رصق ىف دوجوم ىللا ىقرلاو نفلاو لامجلا هيا

 . ماقرالا ةبعل ىف اهيضه ينا ركفم شتنكم سب.  ةدراهنلا ةزاجا دخاو انا

 . ىندخات ىدنع دحل ىجيتب ىللا ىه ةيهادلا ال. ةيهاد ىف حورا ىللا انا شم

 . نيبقارملا نم هيساسح يدنع انا كما حورب موق هلوقا زياع ىقبب. كبنج دعقي بقارملاو ناحتمالا لخدت امل تنموم تاذ

 . ةرملاب كلموهلسغا نيعاوم ةيوش شيكدنعم اهلوقا زياع ىقبب .زيلب انه تنموكو ريشو ةعباتمو تحمس ول كيال نكمم تاشلا ىف كلتعبت ةدحاو امل

 . تركاذ ىنم الو تمن ىنم ال سب هيا لوقه

 . ةلودلا رارساب ةصاخ تافلم قرس هد . روزمو ىمارحو ىجطلب هد راجنلا ىفطصم

 .اعيمج مكدعسي هللا . تيوتير لمع يلا عيمجلل ركشلا لك

 .  اركشو.قيفوتلا مكلو يل ىنمتا .ديدج ماعل هيبوزعلا عم يدقع ديدجت مت  ايمسر

 . ىضاف قيرط ىف هتمام فاش ىللا روعش يز نيال مياتلاب يتاقيدص فوشا نمل يروعش

 .ينع كناسل ظفحا ىقبي . مهاف شم ول

 . ركفلا هدودحم تقب سانلا فسالل

 . نجسلا لخدت مزال ىد لاكشالا لك

 .ىمعلا هرك اههركب ءايميكلا بحب شم انا

 .  بلك نبا ناك همحجي هللا

 . ال الو كانه لكا ىف ةجاح مها كلوقت. ةيهاد ىف حورن الي اهيل تلق ول ىتبحاص هدحاو ىدنع

 .  بر اي  مهيبحتب يللا لك ىلعو يكيلع ريخ ةنس اهلعجيو يكيف كرابيو يكيلخيو كملسي هللا

 . اوخفنتته. ىقب بابلا اوحتفت اوعوا بيط.  باوبالا ىلع تاناحتمالا

 .ةجاح مها مهتمالس ىلع هللدمح

 .  نيبيط متناو ةنس لك. داليملا ديع ناشع نيلالبلا خفنا ىتاجن اي

 . ةينات ةقلح ىف نوجلا شختو ةقلح ىف ةروكلا طوشي دجام نتباك ىنتسيب ناك ىللا ءامظعلا ليج انحا

 . هيا لمعا همرتحملا سانلل بذجنب

 . يل وعدت نيح يما توص نم لمجا اتوص دجا مل

 .ناوخا عم ملكتنب شم ةدخؤماللا مدع انحا

 . امياد قحلا لوقي لواحيب هناو هتعاجش هيف ىنبجعيب. ىوا هغامد ىنبجاع ىسيسلا ةحارصب

 .  اومانو نبللا اوبرشا نيولح اي لافطا اي

 . ىنم اوفتخت ءوسلا قافر ينع دعبا مهللا لوقا فاخا

 . هللدمحلا تامدصلا نم ةناصح هدنع ىقب دحاولا

 . تكاس تناو لقنت ام. كما حور اي كوت كوت ىف تج. ىازا تاج كلوقيو كبحاص ششغتب ىقبت امل تنموم تاذ

 . شفرفا ةيوش ةيفاك ىلع دعقا لزنا ىنا تررقف. ةقنخلا ىلع دخاو شم دحاولا

 .هد نيازيدلا ليمج

 .هتابثا بولطملا هد وهو

 .كيار رظتناه لكاشم شيفم

 .  نويزفلتلا حتفب ىسفن تيقل . ركاذا ناشلع تنلاو ليابوملا لفقا تلق

 .عباتاو يڤ يتلا تحتف ءيش رخاو ركازا ناشع دابيالاو يبيبلا تلفق

 . ةيسايس ةتيوت ىا شلمعم لواحه و كتحيصنب لمعه ةركب

 . هعبار ىف باصتا ىتخا نبا

 .ادج ىنكحضيب رصم اورتايت .سوا سوا اي كبحب انا و هللاو

 . ىد رفوالا سانلا هيا. سخ عم اليتون تياد لمعب كلوقت صقان ىد

 . هيل مالكلا اوعمستب شم. ةسايس شالب انلق انحا

 . بسانملا تقولا ىف ىقيقح .ةجهبم ةروص

 .رطخ و ةشحو ةبعل ىد ةركف يلع

 . ديتيانوي رتسشنام حالصل لضفملا ىدانلا هد

 . رصمل رخفلا زمر حالص دمحم

 . هدراهنلا ىوا حكشنم دحاولا

 . ريثكلا مهل ىنعت تنا امبرف.ئش كل اونعي مل ول ىتح نيرخالا رعاشم مرتحت كنا ليمج

 .خسوا داسوملا هضرب

 .   رهبم ةطيبعلا ةلودلا ةركف روطت ةعرس هللا ءاش ام

 . ىوا ريتك تايفو ىفو هعبار ىف ىوا دماج ىقب برضلا

 . تلقث ىسار. ريكفتلا رتك نم تخود انا

 . اهببسب تاقانخ لصحيو اهيلع دعقي بحي لكلا هبنك تيب لك يف مزال

 .هشيعن موي لك يف ليمج ءيش امود كانه نكلو ةليمج انرمع مايا عيمج نوكت ال دق

 . اهتبيخب هياب لفتحتب سانلا ىه

 .هبرستملا  تاملاكملا و حياضفلا يلع ىتخ اي

 .  اهنم ىنمرحي ال انبر .ايلع تدر يما اريخاو

 .ىنلعزت ثادحا ليختا  هايحلا ىف يتبهوم

 .اليزج اركش  هللا و ينتحرف يد ةملكلا.يوا ةبيط تنب يتنا

 . اهغامد ىف بوعلم ادك لايع ىف سحت

 . رصم ىف اومتشيب نيدعاق . ىوست الو سان ةيوش لود

 .هللا ءاش نا ابيرق اهقلطهو . ةصاخلا يتنودم ىلع لغتشا تادب

 . ةيفاعلاب الصا ركاذيب دحاولا  هيا لوقت امنا. ةزاجالا ىف بتك ارقت ىللا سانلا ىز ىقبا ىسفن

 .    هللا ءاش نا كتايح ىف كقفوي انبر . ىنات اهيز فوشه شم ىللا هحيرصلا تايصخشلا نم تنا كمركي انبر

 . ىوا ةليمج هفص هد ءايحلا

 . ةحرفلا نم مانيه شم ريرحتلا هدراهنلا

 . هيا الو هيا لوقا متشا فراع شم. لطب هنع لاقتي ىقب فسوي مساب نا مهملا

 . هيل اوعجري مزالو نوجسلا مهرقم ناوخالا نا فورعم

 . مهلك هخسو لاكشا. هنع غلبي راج وا تيبلا وا لغشلا ىف ىناوخا دح هدنع ىللا ةفياش انا

 . ملاعلا لود لك رفاسن انحا هد . انيز سان هايح يف هيا لمعي هد يز غلبم يتخاي يفوش

 . لوالا مسالا ىلع اوقناختيب ةيعمج اولمعيب امل لود . ىباحصا نم هيا سولف فلتسا

 . مامت هيا امنا افق دخاب. دح ىا ريغ مهنا مهيلع لوقب ىللا سانلا

 . هد لبهلا هيا. ةقباسم لخاد كسفن ركاف. خشف طيبع تنا

 . رولف عمجا رتيوت ىف يلما لك ناكو طيبع تنك نامز . فرتعا

 .كيناما ققحيو كدعسي يبر نامز نم كتعباتم ىنترايو قالخالا ىف همقو ةليمج هناسنا يتنا

 .   كيلع هقيال شم هجهل عنصتت شالب كما محري

 .  ةيفاصو ةيداه ايندلا نوكتب. ماهملا زاجنا ىف تقو نسحا هد رجفلا تقو

 .  ةبيط ىتناو ةنس لك. اهتوالح ىف فرقلا اهتج ىتخا هيا لمعا سب همخرو ادك هقزال تب ىه هيا لوقه

 .تويب بارخ هد

 .   ىنربع دح الو ةقيقحلا ىفو لايخ هد اعبط . هديدج هنس اهنا ةبسانمب رييثك اياده ينتاج مويلا

 .كتماستبا الإ نوري الو كتداعس ىوس كنع نوفرعي مهعدتال

 . لامجلا فصن هقثلا حيحص

 .رخا ءئش يا ناقتإ هنكمي ربصلا نقتي يذلا ناسنالا

 .وريبسام ةـيضق يـف نيمهـتملا لــك ةءارـب هللدمحلا

 .دمحم انيبن ىلع اولص . قلخلا فرشأ ىلع هالصلاب كروضح تبثأ

 .  انه ققحتت بعص كمالحاو كتاحومط فسالل

 .بيرقلا نع انتعطقو ،ديعبلاب انتلصو يعامتجالا لصاوتلا تاكبش

 .ريخب نوكنسو انرودص يف هعجوملا ءايشالا لك  لكايس نايسنلا  ناب قثا . موي تاذ ملؤم ئش لك يهتنيس

 .  ارو بيجيب لكلا لاقتتب امل انيماسا. فارحنالا يف  ةكايشلا انحا، ةهازنلا انحا

 .  ىوا ةلابز راجنلا ىفطصم لكش

 . هتلطب صالخ لوالا لئسا و نسحالا انا علطا ىنا راوح

 .  ةلاضلا لاكشالا عم اهبرج نم الا اهسحي ال هعتم ءابغتسالا

 .  ىد ةشحولا سفنلا رش انيفكي انبر

 .هليكحت امل كنم عمسيب سب. كتياكح فراع ىقبيب ىللا ديحولا وه انبر

 .  نيامك روحملا ىلع اهعلوم ةموكحلا

 .ةداعس كحابص. صلاخ انريغتا.ديدجلا راتافالا ىعوا

 .اهوقرحيب امه و مهتارقم قرحتب تناك يللا سانلل تاليجست مهاعم شرزهتبم يد ةلودلا نما ةعاتب سانلا

 .هللا ءاش نا لفلا يز يقبته هجاح لك

 . يتبحا لكو انا يلبقتسم يف حرفلا بئاجع ينرا  تازجعملا عناص اي

 .  هنم ملعتن انلك تيراي. هد  حاجنلل لصوي ناشلع ىوا ريتك بعت حالص دمحم

 .  هللاو هحفصلا ةرونم

 .  كولب هلمعا ركفب انا. ال الو اركساملاب شومرلا ةزياع ىلاقو ايب لصتا . ةملكش و شومر ىلبجي ناشع جحلا تملك

 .هتزانج يف اوشميو ليتقلا اولتقي ادك امه

 .  هيا الو اهدعب تومنه انحا وه ناعدج اي هيا. ةريخالا ةنسلا لبق ةملك ةلاسر ايل هتعاب سانلا لك

 .  نامك ضعب اوحضفا

 . متشته ىنا سساح . " شيلتلقام هيل بط. ىقب رصم اي نيف انيب هحيار  ىقب رصم اي " يد ةتحلا ودخ رعش بتكا تررق انا هعامجاي

 .كل اركش هللا ةمكح ىد

 .  اهلك ءارالا عباتب سب. شاقن ىف لخدا بحب شم

 . ظط ىقب تاناحتمالا هلكشم شم

 .  هعامج اي مارح.جاربالا نع ىد اهفوشب ىللا توتيرلا لك هيا

 .هلايع عيبي نكمم . ادك نم رتكا لمعي نيمسايلاب ياشلا

 . عيمجلل ىنم ةيده

 .هللدمحلا رركم  لوالا تعلط

 .هحارصب ءافتخالا هيعضو ىلع نجلا هدساح

 .زيزع زيزع لكلف ،زيزعل كرسب حبت الو

 .براي نيعمجا

 .توما كمسابو ايحا مهللا كمساب

 .كملؤي ءيش ىا نعو نازحالا كنع دعبيو كيمحي و كبحي نآ هفده صخش دجت نا لمجا ام

 .سان اي ريتك تاكيال زواع ادك يبنلا يلع هالصلاب بط

 .ريخ هللا ءاش نا كاعم انبر

. براي اعيمج انظفحا مهللا

 . هد مرتلا ىز ةماخرو دلبت ىلاج ام رمع

 .ىد ةلدهبلل هيا اولمع امه. ىقب ىرتفا شالب

 .ممسم ىقب كمسلا

 .ىقب اومهفا.ىنات هيب لصتيه شم هنال. هيب لصتا ىللا بتاعي ىناتلا شالب . ريتك كلاقب شوتملكم دح ملكت امل

 .دعب قلخت مل كناك كيلع امالسف ، يئايربك روثي نيح

 .عقاولا يف هيلع ودبي امم رقحا كماما هارت يذلا صخشلا مهيلع اوبتكي ضورفملا سان يف

 . ةيوبرت ميق باتك عورا ام

 .ةلكشم شم الي سب.  انيلع اوقيرتيبو قزهتنب انكو نامز ادك انلوقو ةنوخ مهنا فورعم ناك ادك ادك  ةنوخلا نم اوكبيس

 .بائتكالا يزيزع كيب الها

 .يضاف مالك الب لجاراي. ينعي يجولويسفلا ىلع يجيته يجولوتسيه لياش انا ينعي

 .هدراهنلا ولح شنكم ناحتمالا

 . هطوسبم ىقبت براي اميادو

 . ةقيشو ةينغ تاشاقن امئاد. كل اركش

 .يتاديرغتب مكمامتها ىلع مكل اركش

 .هللا نذاب رصتنن فوس. هركف لتق اوعيطتست نل .رارحالا ىف  متلتق امهم

 . دلبلا نع رضتحيب مالسالا نا سساح دحاولا

  . تاناحتمالا ىف انقاروا تهباشت ام ول باحصا شاقبنم

 . تاناحتمالا ىف انتباجا قاروا تهباشتا ول الا باحصا نوكنه شم

 .ديفم نئاك انا هيا دق سحب سب اهتعاس ىمادق هد لمعيب وهو هفوشاو ىندلقيب دح ىقالاو ةسيوك ةجاح لمعب امل

 .اهتفرع نا ذنم ًالامج ايندلا تداز ًاقح ،اھتاذ هداعسلا دح قوفي ساسحا انيف تيحا

 .عجو كبلق ىف بيسياه متكتا ول نزحلا هد عدج اي نالعز تنا و طوسبم كسفن شلمعتام

 . ينعي سمحي يش يا شيفم هللاب مسقا

 . رمعلا لوط تاوخا لضفن براي . ةيلكلا اهدعبو ةيوناثلا حافك رمعلا هرشع ىتنا

 . ليكولا معنو هللا ىبسح. ليللاب سانلا اوقرسيب ةيجطلب ةيوش

. ةيقنلا ةرهاطلا بولقلا باحصا كدابع نم انل رخس ىبر

 . يندجيس يندارا نم .مويلا دعب ادحا جعزا نل

 . هللاو تخا نم رتكا ىتنا

 .هدراهنلا هيل ينع نييضار و ايف اوبحت نيلماع

 . تبرقا تاناحتمالا قلقا تادب انا

. ةنجلا نم هعطق ىما .يما اي اهرطم يتنا اهل  تلقف . ةنج اهرطمو رطمت اهبحٌا يتلا هرونملا هنيدملا نا يتدلاو لوقت

 .براي هيفاعلاو هحصلا كل ىنمتا .هققحملا ينامالاب ءيلم مداقلا كماع برايو . نيمالا انعدبم اي برـقا هللا ىـلا تناو ماع لـك

. هللدمحلا .ءيش لك ىلع هللدمحب لمتكي قينا ءاسم

 . نسحا ةطيحلا ىلع بتكي و  ىردب ةنجللا حوري دحاولا

 .   ادك بيع ايوخ اي هضرب عفني هدو

ةجاح ىا بسكا نكمي مهيز لمعا تلق.  ةدك لمعيب هلك تيقل مونلا نم تيحص	 .

 .  ىقب انا جهنملا شنفا مياق انا بيط

 .شاع  . ىوا ةولح لامج دمحال ةديدجلا ةينغالا

 . يئادتبا يف لايع ريكفت هلك .  بيط ملكتن ام لبق ركفن بط

 . بدؤم كركاف ىلا اناو مالكلا ىف شفا عياص علط راجنلا ىفطصم

 . اركش و تاتيوت مهنم قرسا ناشع سب .اولوف مهلماع سان يف نا فرتعا انا

 . ءارمالا نبا اي ريما اي كحضفيام كرتسي

 .  ناريجلا حمسم توصلاو موي لك هيلع جرفتت مزال ىرابجا ةجاحلاو ىنليشيه بيدا ورمع . انتيب نع هلصولا عطقي ىجي شدحم

 . هلماجا رطضا ينيلخي صخش لكل ابت . لماجيو هسفن ىلع طغضي ةايحلا  ىف صخش رثكا ينا مغر. ةلماجملا هركا

. يدايالا ملست

 .  ىداع تنلا ىلع دعاقو اركب ناحتما ىدنع ضورفملا. بيهر دلبت ىدنع

 .  لسعلا ىز سب لبها

 .هللاو  هتفرع دح عدجا تنا  انبرو

 .  كيز ششحم هلكش

 . بر اي يلوق

 .اوعتمتسا. ةيعيبطلا رظانملا ريوصت قاشعل

 .ةيفاعلاب مكعاتب شلالا لمحتسم دحاولا. تالاغتشا شالب

 . هللءاش نا يكيلع ديعس ماع  .اركش

 . ىدنع لاولا ىلع هشالجلا هاعم لمعته هيل هد مالكلا نا تفرع ول سان ىف سب  زيزع خا و مرتحم لجار

 .   انفوختو تيرافعلا نع ملكتت شالب ىبنو سب .ايصخش شكفرعم انا وه صب

 .  كتلكشم هيا مهاف شم. ضعب عم همرتحملا سانلا  ىمالك ىف طلغلا هياو

 .   اهمهو ىف شيعيب ىللا ىف و اهقدصيب ىللا ىف سب ةقيقحلا فراع دحاو لك

 . روتكد اي مكح هلك كمالك

 .   فرقا الب. مد كدنع ىللا ىنعي تناو

 .   هىز نيفلختم ريتك ىف. ةايح بولسا يقب ةشاكع قيفوت

 . ديحوتو تايضاير ركاذا تقولا اذ تنك نينسلا نم ةنس

 .    ةمزجلاب مهبرضنو موي يتايس نكل اريثك مهحماسن دق

 .  نمطم تناو ةجاح لك هليكحت ىللا صخشلا ليمج

 .  رتاس اي ملكتا ىقب ىتصرف ىنودا

 . نورخالا نع فلتخن نحن

 .ملاعلا موجن ةارابم ىف الاباكيش تاسمل ىلع هللا

 . جرفت ام ىلع ةروك بيعل هد

 .  ةيوش نونجم سب  بيط و عدج

 .  اهيل حيرتست و  اههركت شفرعتم ىلا سانلا وه

 .  هلل دمحلا اهلك يتايح ىف يللا هحلاصلا هبحصلا نم مكربتعب  انا

 .  لصح ول ايلع فت ىلاعت ىقبا

 . كل اركش .بر اي كل اركش  كبلق نئمطيل يركذب كركذا يل لوقي و ينبطاخي هللا نا رعشا ." بولقلا نئمطت هللا ركذب الا" ميركلا لوق ارقا امدنع

 . نيعمجا

 . اهضعب ىز تقب مايالا لك. ركاف شم

 . يرطاخ  ربجي و يحور رسي ام اهب لعجاف ، مايالا يل هلمحت ام ملعا ال ينا مهللا

 .كراوجب سلجي يكل نيسلاجلا عيمج ىطختي قيدص ةعئارلا تاجاحلا نم

 . مالك ىا شم العف ةقيقح ىد

 .  ىتقولد كيف طلغا ام لدب. ناحتمالا دعب ينات مالك انيل

 .  راغو راز نم تخب اي كلوقيب لثملا ةد .ككف معاي ، انتعابو انتباس سان ىلع لعزنه هسل انحا

 .     هارو كعباوص لكات هيا امنا كيك بك

 . ضعبل اونحيب

 . هسفن ىلع دمتعي مزال دحاولا .  ىنات ىداه عجرا ناشلع كحضا دعقا تلعز اذا ينا هلحرمل تلصو

 .  مارح تاناحتمالاو هساردلا الصا

 .   ينع ىضار تناو الا ايندلا نم ينذخات الو هلفغلا توم نم ينرجا مهللا لوقت نا لبق مانت ال

 . ىكاعم انحاو انيلع ىعدتب ىتنا

 .لها شاهلم هيل.  تباي اهلوقي يازا .ةملكلا ىنعمب ةيقالخا هلزهم تباي هسوب يتاه ةينغا

 . ةيفاص ةين و ةنعدج ليمرب. رمع ةرشع

 .  قافو ىلع شم ادك نياب ةساردلا و انا

 . اعبط ةروثلا يمح شيجلا

 . ةطلسلا ىف ناعمط ىللا نيمو ىمالك اوكلتبثتب مايالا ىها

 . الصا هيا نيزياع نيفراع شم نييرصملا

 .    كولب شالب . يتلاقترب يبرج يتهافت كبجعت مل نا

 . طلستلا ةلكشم قوستي يبي ياج ريما لفط ببسلاو سانلا نم عمجملا اوضف ربخلاب ريرحتلا دعب ركذا

 .اوكحضا .  قلقلاو فوخلاو بضغلاو رتوتلا رعاشم درطي كحضلا

 .   فا هيل صلخت ةزياع شم ىد ةنسلا

 .  مارجاتسنا يلع ولوف يلمعي و باوث ايف بسكي شدحم

 . ريدقلا انرعاش وفعلا

 .  تايركذ ىلحا. اهركاف هسل ىتقولد دحل ةملاكم نع

 . ىتامامتها ىف ةحفص رخا ىف تحبصا كناب ملعاف .كنم تبضغ و كبتاعا مل اذا

 . سب ناضمر ىف دجسملا.تتاف ىللا ةنسلا ناضمر يف  اهل روهظ رخا ناك لاكشا فوشت دجسملا لخدته  ياجلا عوبسالا

 . بح هلك هدراهنلا نيال مياتلا

 . لودجلا تعطق طقسه ىنا تفرع. داوملا ةيمكو تقولا نيب تنراق ةركاذم لودج لمعاو ىسفن عجشا تلق

 . ةلاسغلا نم يوكم علطي ترشيتلا مزال  .ليسرب و ليرا تانالعا ىف

 . هعطقلا يف هباجالا تناك امل  مايا  ليمجلا نمزلا مايا نيف

 . رورس لكب مدنف اي وفعلا

 . ملعم اي يد ةوالحلا هيا

 . لما اهيف سب ةرثؤم ةصق ىه

 . وفتا حيحص تاضيوفت دلب

 .  هدراهنلا ةحرف نم مانيه شم نطولا. ىرسالا عيمج لابقع

 .   ادك نم رتكا كديا ىف شم  طيعت مزال ىد ةلاحلا ىف

 . كنم ىلحا بهل وبا هللاو.  اهالمع تانبلا ىللا بهل وبا بجاوح ىف هضوملا هيا مهاف شم

 .  مكملع ىللا نعلي

 . ءالع ىنبا ىمسه ءالا اي كناشلع بيط ىد ةبعللا ةرخسم

 .هللاب مسقا ةخسو لاكشا . تيوكلا ةيجراخ ريزو عم ةيقيرفا ةيجراخ ةريزو تصقر : تيوكلا يف ريخالا يقيرفالا يبرعلا رمتؤملا يف

 . سكعلا شم ةسمخ رهش دحاو موي يداليم ديع ناعدج اي

 .يقب يزيلجنا مهعمسن يبرعلا يناغالا نم بتكملا يف اوقهز

ميظعلا هللا ناحبس. هدمحبو هللا ناحبسددر قيرطلا ىف تناو	.

 .ليحتسم ئشال ءاعدلا عم

 .مهيل اهبحب سان ساسحا درجم نم مهفوشه يرمع الو شمهتفوشم سان تيبح

 .ناضمح ويرانيس ىقب هد

 . تيوانب اي نيبيط متناو هنس لك

 . هد هببهيب ىللا هيا. ادك نم رتكا لمعيب غارفلا

 . لكاشملا لك لحا هللا ءاش نا . اهلك اولكاشم اولوق

 . كنامز ىرقبع كيلع وفارب

 . انفرشيهو اهدق انبختنم

 . كيلع علطيه هدراهنلا ناحتملا ىف ىلصح ىللا ناشلع تكسا

 . الصا مكعباتيب انه دح ىف وه

 .ضارتعا ال مهللا . بلقلا عطقتو ىوا ةبعص ةجاح

 . رييغت نودب هيضاوملا سفن ىلع ىقبتب اهلك ىبرعلا ىناغالا بحب شم انا

 . درو مكاسم

 . اينيد لهاج عمتجم ىف انحا فسالل

 . ةيروث ةوق ىد.رانلاب لود لك برضت ةلودلا ردقته شم

 . هد رحلا هيا. ران روك رطميه ةيوش ةيوش وجلا

 . ديع انيل ةبسنلاب ىقبيب انروزت امل موي

 .مهم رارق تررق

 .ةطاسبب يش لك ذخات يلا صاخشالا بحا

 .ايندلا ىف يدحول انا

 . ادك شم امهو ناميالاو ىوقتلا ىعدت سان ىف

 .ىقب انه نيدعاق انيلخ. نيدوجوملا ىللا سب لود نيعونلا امه ىقالنه ايندلا رخا انحور ول

 .ةيهاد يف ينيدوته  رقشغدم قيراطب يلع جرفتب و حبصلا ناحتما يدنع

 . لغش ايارو سب ماناو تومه

 . ةداعسلا ىلانمتيب شدحم هيل انا وه

 .   ادك ةجاح لك ىلع شوكم نا رتاس اي

 . ريخ ىلع ىد ةرتفلا ىدعيو لهسي انبر

 .اهققحا يلوعدا.  يوا ةريتك تاينما اهيف يدنعو.  ةولح ةنس ىقبته اهنا ساسحا يدنع

 . ءارحص. ةجاح شيقالتم اهحتفت ليللا صن ، هجالثلا  ىز لماع رتيوت

 .ىوا ولح همعط سخلا

 .ريغتن ال نا  انم بولطملاو ، مهجازم ىلع انل نوقاتشيو اودارا ىتم انولهاجتيو اودارا ىتم اننوبحي

 . هعقوتم شم ةجاح ىا لمعا ىنيلخت نكمم ىد هملكلا . ؤب ينا يلوقي دح امل يساسحا نع

 . تقهز . لوادجو تانراقم اهلك هيا ىد ةداملا ىه

 ." بسانملا تقولا ىف بسانملا ناكملا ىف نوكت نا " ىد ةلداعملا ققحت بعص

 . ةولح ةطاسبلا هعامج اي تالماجم شالب

 . ةجاح ىدنع ىوست الو ىهو ىنبتاعت ىجيت ىللا سانلا همهاف شم

 . ةحفصلا رونم .ةحفصلا قيدصل ةيحت ىلحا

 .دجب هبيبح ينعي يوق تايسنامور  رتيوت ىلع ىللا تاتسلا  قايسلا جراخ هظحالم

 . اوتعمس  هسفنل ناسنالا حدم باجاف اقح ناك ولو لاقي نا نسحتسي ال يذلا ءيشلا وهام هفسالفلا دحا لاس

 . هغامد ىف شم تنا يللا تاذلاب وه .كرطاخ بيطت ةملك هنم رظتنت يللا صخشلا امياد

 . ادك اندنع شم انحا هيل.هد معاطملا لامج هيا

 . ميان تناو هيفطي لواحي ىللا ناشلع. فييكتلل دروساب عرتخا دح شيفم هد مدقتلا لك ىلع

 . رقب اي اومهفا هحرط درجم شم باجحلا

. ةيدبكلا تاسوريفلا جالعل ىموق جمانرب ىوقأ رصم كالتما نلعت ةيملاعلا ةحصلا ةمظنم

. تاقيبطتلا ةفاكل طسبملا حرشلا عم ديوردنالاو نوفيالا ماظن تاينقتل صصخم يباسح

. يشمت تنا امل بيغته شم يللا ةديحولا ةجاحلا هد نأل ريخ لمعا

. طلغ يناتلا مهف شدحمو هللدمحلا يدع عوضوملا سب

. ىسيع ميهاربإ عم ةدراهنلا هتيقل هلغش فياش لجار ناشلع رورملل ةماعلا ةرادإلل ريزولا دعاسم مسا فرعاو تومه موي ماك ىلاقب ىوا ةطوسبم انا

 . ىنعي ابرهكه. ةمولعم لبقتست ةزياع شم ىغامد

 . هترسخ ىللا ةيهاد ىفو اهتفرع ىللا ةلابزلا لاكشالا نع ىسفنل رذتعا رمالا ةياهن ىف

 .ايارملا يف هشوب ةطيبع لاكشا لمعي شدعقم هدحول دعاق وهو انيف نيمو

 . نينم ىد راكفالا تبج كخم تيبرخي

 .ريتك ةولح كتروص

 . ليلضت ةيافك مكحي لقعو فوشت نويع نيجاتحم فسالل

 . ايسارد ايلع ةنس ءوسا تناك ىد

 .ةجيتنلا ةولح علطت بر اي

 .ادج يداع طلغ ينغب. اهاظفح شم ول يتح ينغا لضفا امل ريغ نم يناغا عمسا فرعب شم

 . ةخسو سان عم ةدعاقلا نم ريتكب نسحا ىدحول ةدعاقلا نا تفشتكا

 . ةنسلا ةياهن ىف نيولح نيتملك ىلوقيه شدحم

 . هدك يساق نوكي كبلق شالب مع اي هاي

 . ىسفن ىف علوا ىنعي. لقتب راعسالا الو ديزيب بترملا ال ىنعي

 .ةحيصنلل اركش  لواحه

 . ىذا ىا اننع دعبي انبر

 .اندلب دالو اي كوربم

 . لفاسلا  هلك ىلكا لكا ىعاتب بلكلا

 . اركب ةجيتنلا. تيبلا نم درطته انا

 . ففخو لأس نم تخب اي

 . لصحيب ىللا نم نيزح لكلا

 . تاناحتمالا تقو ءوسلا باحصا نم ربتعي ليابوملا

 . رمو ولح نم اهيف لصحيب ىللا لكب ةولح ةايحلا

 .هماع هيوناث. هللا همحر نم ساي ال نا ريغ لوقا شردقم هيوضعلا ءايميكلا تفش ام دعب

 . ليمجلا ركان اي شتدخ ام لوقت كيدا  راجنلا ىفطصمل جاتشاه لماع ىعداربلا كلوقيب

 . جهنملا يف ةمهملا تاجاحلا كنم دخا ناشلع ناك. اعبط ةحلصم كتفرع ةرم لوا

 . هيل انه دح شيفم وه

 . نيصقان انحا ادك ةبيئك تالسلسملا هيل

 .  ةنسلا ىف موي رخا ىف ىنوتدعسا دجب

 .  ىوا ادك بحب سب. ركاذب شم انا امنا ةركاذملل ناكملا زهجا انا

 .دسح يللا شمرلا نم نسح اي كتمالس و دسحلا نم و نيعلا نم نسح ما اهتمالس

 .  هعرسب حرجتتب ةبيطلا بولقلا

 .  هد لاقتي لاطب ىلع لامع ىللا ىتفلا نم ىما ىمحرا ىكوبا تايحو

 .    هيا زياع زجنا  وه ىللا اهيف بصعتم ميلح نا سحت. معن ىبيبح اي  معن ةينغا

 .  اهاسنن ام انرمع ةولح تاظحل انتايح ىف

 .  ىوا ةولح لكالا ةروص. مرتحم فيش كنا حضاو

 .  انورياعي ضورفملا ىلا امه لولفلا ةد راهن اي

 .  انبر نم  بيرق كنا سحت كنا ساسحا لمجا

 .  ناعدج اي انومحرا وكيديا سوبا.  ماقرا ىقب هلك سيفلا هأجفو

 .  ىاب اي. ضرتعم ادك هلك وه

 .  مع اي شنط

 .   مكوبا تارم انا وه. ولح مالك الو ،درو ىتح الو اياده سكوب ال

 .  هدراهنلا ةقلحلا ىف ىوا عدبا فسوي مساب

 . ضوعتي ليحتسم قيدصلا

 .  اضرلا ةديدجلا ةنسلا ىف هانمتب ىللا لك

 .  عئار فصولاو ةباتكلا ىف اهبولسا سان ىف

 .  ىقب ركاذيو ملتي ىتما دحاولا

 .  بجاو لقا ىقبي كبرض ول هد

. حجنا يلوعدا و باوث اوبسكا

 .  ةيضق مهيلع عفرن انبرق انحا

 .  انبعت. تاذلل دلج ةيافك

 . هتح يا يف اوكفوشا ةياجلا ةنسلاو. نيبيط اوتناو ةنس لكو  .نيملاعلا براي نيما

 .   كعم ىقبتل اهلضفا ءاقتناو ةنسلا هذهل كللامعا ةعجارم ليمجلا نم

 . هلك ىف متشيب هلك نع ةرابع تقب نويزفلتلا جمارب

 . ادكو بيغلا ملعيب يللا سب انبرو

 . اولضفتا ىلحالا متنا

 .عطقي رونلا و ناكم لخاد ةسل نوكت امل  كساسحا نع ينملك

 . اطخلاب ىفرتعت كنا مهالا. ىطلغت كنا مهم شم

 . بدا ةلقو ةلافس ىد . بالقنا الو ةروث شم ىد ال

 . ريخب متنا و ماع لك.اعيمج انيلع ريخ ةنس نوكت بر اي

 .  طغض نودو لباقم نود متي ىقيقحلا فورعملاف .مهل هتيدسا ئذلا فورعملاب نيرخالا ركذت ال

 .يسيسلا همساو  ميعزو دئاق سيئرو لطب شيج انارو نال . نيرصتنم  ةياجلا ةنسلا هللا ءاش ناو.  ةيرصم ىلحا اي ةبيط يتناو ةنس لك

 .ىاج نيم  هدك هدك ىد هنسلا طقسه انا نا فراع انا

 .  ىرجيب رمعلاو لاسي ىللا وه يناثلا رظتني دحاو لك

 .  كمالك اعبط حضاو

 .كسفن الا كقحتسي دحا الف .كتئيطخ ىلع يكباو كبر نع كدعبل ينزحاو كبلقل يمستبا. كسفنل يشيع

 .  ىرشنت ام يللا ءايشالا. ىرتشت اهتيل اي ءايشا

 . نيقفانم مكنا انتفرع يد ةبعللا نا ركذلاب ريدجلاو

 . كحضلا اوعنما ةريخالا ةرتفلا ىف اهيلع تمدقت رصمو ةلشاف ةلود ايكرت : لوقيب ىناملسملا دمحا

 . رقف مايا ىلع نيلخاد ابيرقت

 .هتوربجب فورعم ىرصملا لجارلا. نامك هعاس صن لوا نمو اعبط ." نيموي نم اوفرعب هبيصملا و كبحب يلاق  " لوقتب  ةديدجلا ماغنا ةينغا

 . ناويح ةقيدح ىف شياع هنا سساح ىقب دحاولا

 . ىبر دبعاو ىلها عم سلجا تيقبو تيبلا نم لصف تنلا امل ىتايح مايا ىلحا تشع انا

 . ىد هجامسلا هيا

 . انتايح نع انلغشيب تنلا

 . ةخورشم هناوطسا ىد ها

 . هنس موي لك ولح

 .نامك ةفت اهيلعو مايالاو نينسلا لك ىسنت كربجت فقاوملا ضعب سب فورعم ةركان نوكا بحب شم

 . ىداليم ديع ىف ايل ىجيت ةيده نسحا ىه ىد نييالم اهيف ىللا ةطنشلا دقتعا

 . انبعت ادك انيلع اومتكت شالب. شيعن ةصرف انودا

 .  ذفني ال اربص يبر كلاساو

 .عفني شاقبم صالخ ينبا ةايحو

 .ةديدج تاركذم ركاذا ام لك ةميدقلا تاركذملل تامروف لمعيب ىخم

 .ةما شو ىف اهلوقه دحل ةجاح لوقا زياع ول نيدعبو

 .هيد ةلشافلا ططخلا ببسب ةيهاد يف لايعلا ىدوته تنا هيا جياتن

 .ناوخالا تومب نيطوسبمو بلق اوكدنع يازا اوتنا ةفراع شم

 . صلاخ حص شم رظن ههجو ىد

 . اركب ناحتما ىدنع اناو  ةزاجالا زع يف ينا يسفن ةسسحم

 .لقاعلا ريبكلا تنا مع اي ها

 . روصلا قشعب. مارجتسنالا ىلع ىوا ايل ريتك روص لزنب انا

 .عدجمو ىوق لجار  لقاعلا ريبكلا ايوخا هسحب  عاخنلا ىتح ىناوخا ادج قالخاو ىوق مرتحم دح

 .هللاو كنم هقياضتم ينا سحت

 .ىبارخي.جهنملاب هديدج ءايشا تفشتكا ركاذا اناو

 . هحارصب اهبحب ىلاو هعدجلا سانلا نم نكل  خشف ىناوخاو ىباهرا هنا نع رظنلا ضغب

 . ءاقدصالا ىه ةايحلا ىف اهردقب هجاح رتكا

 .ةمعن اهمدا مهللا

 . ايادهلا ىف عادبالل ةولح راكفا

 . عاخنلا ىتح ىواكلمز انا

 . اهيف نيشياع انحا ىللا رصم ريغ رصم نع ملكتتب ىد سانلا. رتيوت ىللا رصم ةحفص ىف تكرتشا انا

 . قيفوتلاب  باوبالاع تاناحتمالا . بالط اي زيكرت ةيوش

. لاحلا نع ربعت ةملك لمجأ هللدمحلا  ةملك ىقبت

. راظتنالا قحتسي ليمج يش بيغلا يف نا انل سمهي لما كانه ًامئاد

. هميلاعت ذفنتبو نأرقلاب لمعتب يللا سانلا نم انلعجا براي

. هنم دبال ءيش ردقلاب اضرلا

. مونلا نم يحصا اما هلك هفوشه هنيزياع اوتنا يللا اوبتكا

كسفنب كسفن نراق كفادهأ سفن دحأ دنع سيلو ، كتيصخش الو ، كفورظ دحأل سيل نأل دحأب كسفن نراقت ال

.حورلا مأوت ىتنا

 .  غامد عجو الب. مانا لخدهو. مكيل ايندلا بياس انا

 .كنم ها برقع تنا

 .مالسلا و ديع يا يف طيظتب لايعلا

 .ةديعس هنسو هللا ءاش نا اهلك رصمو نييحسملا انتاوخا حيمجو روتكد اي بيط تناو

 . ىد راكفالا لطبتو كيدهي انبر

 .كحضلا ىف ةمق هد ويديفلا

 . ةيهاد نيتس ىف اهنم جرخي. دلبلا هابجع شم ىللا شلعم

 .هد وجلا نع يدعبا يكيلع رشلا دعب

 . نيطوسبمو ىوا نيناحرفو سامسيركلا موي اهنيد نع جرختب ىللا سانلا

 . رخالا نم شحرفيام لمك ول و  شلمكيبام عفن ول و،  شعفنيبام انبر شوهيفم يللا بحلا

 . كيلع مخريو دري كتحفص ىلع اهبتكت هجاح ىا.دحاو لك دنع فيخس صخش يف امئاد

 . ةداعالا ىلع ىجرفتت نكمم شيلعزت ام

 . قيرطلا نع ىذالا ةطاما عاونا نم عون ربتعي ةلابزلا ىف مهيمرتو مهليشت ول ىللا سانلا ضعب ىف

 . رصم ىف ىد ةولحلا نكامالا

 ..اهترايز دوت ةبيجعلا نكامالا نم يا

 .كيلا بوتاو كرفغتسا تنا الا هلا الا دهشا كدمحبو مهللا كناحبس .هللا نذاب  لمجا ادغ

 .رورسلاو حرفلاب معي تيبلا يلخاو روخبلا ةبلع يف شيشح طحا ىسفن

 .ادك ةزيمم ةجاح ىد. اهداليم ديع ناشع ةبيط يه و ةنس لك يمال لوقا و ةعاس صن

 .انرهشيه ىللا وه . ايندلا ىف خابط ىلحا ىنعي ايوخا

 .لوطلع دحاو مقر ىقبت هزياع.  دومب موي لك كمهاف شم

 . كلغاشم ردقتب شم سان ىف

 . ةقرفت شالب. اهيلع شتضرتعام ىللا ىد ىنعمشا

 . مكتاوعد. ريخ فلاب مكشو فوشن

 .رذحا ةرم نم رثكا ينلفغتست امدنع ادج ءيس ءيش نوكا اناف .اريثك يتبيطب قثت نا كديرا ﻻ

 . هتح ةزياع انا. روزي هدحول لكاي ىللا

 . ماقرا بعليب ىللا ىف متشيب ىناتلا صنلاو ماقرا بعليب صن  نينتا موسقم ىتقولد كوبسيفلا

 . ةيقيقحلا ةقادصلا ىنعم ىد ىه

 . قحلته شمو اهيف طقسته كنا فراع تناو.ادك ةيبغ ةدام ىلع رهست كنا ءابغلا ةمق

 . هللا مكاياو انباثا ليللا مايق

 . ىقب ايلع قيرتي دح زياع شمو ىحاص هسل ىلصا هدخاؤمال

 . اهدعب ررقن . لصحيه يللا هيا فوشن

 . هللا ءاش نا ةمالسلاب جرخت براي

 .نيف تحور ولو كبيصيح كبيصن

 . طالبلا كيب حسمه كبدا لقت. ريغص وا ريبك كنا هصق شم كمرتحا ىنمرتحت

 .كببسب ملكتا تمرح انا هد شلالا ىف ذاتسا رتاس اي تنا

 .غامدلا نم يد ةيعونلا بحب. هيف ركفتو هلماتت مالك كيديب هريكفت ةقيرطو هسفن عم هتاراوحو يوق همالك ينبجعيبو بيرق ولوف هلتلمع

 .   ةرخسم وضلا كمع رطاخ ناشع نامك ةفل

 . انارو نم فيصتب تنا

 .هيا سبله هنس لك ةريح

ةرخسم بالقنالا دض نونمدم. 	  

 .سفنلا حتفت ادك هجاح. رصانلادبع ةكحض لثم هتكحض دحا جاتحا

 . ادج ةريبك فالتخا ةطقن ىد

 . ىتقولد اهما قشعب هللا ناحبس. همخر اهنا هساح تنكو اهاعم قناخته تنك .ميتنالا ىتبحاص تفوش ةرم لوا

 . ىسرم ىف متشنب ناشلع ىوا اننم ةقورحم ىد سانلا

 .هبضها يبيبحا هركب هينغا لزنيه بايد ورمع يقلا هحتفا امل و هيوش سيفلا لفقا ينعي

 .  ىدكن نوكت ىعيبطف. يحم دمحم عمستب تنا اساسا

 .  تس اي ىكيلع هللا موثلك مال ىنرهسم اي ها ىقب ةنطلسلا

 . ىقب تيوتر. ريتك تاناسح بسكنه . ميظعلا هللا ناحبس هدمحبو هللا ناحبس ىقب انلوق ول ةعامج اي

 . هكلزف شالب ةطلس اهمسا رخالا ىف

 . ال اي كيف اي قوذلا لصا ام مع اي اركش

 . ةدهاشملاب مكحصنا  ىوا ولح ةرماع بولق جمانرب

 . هيف ققحتت مكيناما لك براي ىلا ادج زيمم ماع هوتيلخ. اياعم مكدوجو ىلع اركش

 . انا ةلبج هيف لكاب تقو رتكا انا الا فوخلا نم شلكاتام تاناحتمالا مايا سانلا نا ىعيبط

 . هللدمحلا حاترم انريمض نوكي نا مهملا. انتيوفع اومهفي ال نورخالا نا ىعيبط

 .يحور علط هدخ اي هللا

 . نامز نم ىد ىز ةلحر جاتحم تنك

 . يمالك يف تعجر صالخ ال

 . الي نامك شالببو همسرا ىنزياع دح

 . همعن ىف متنا هجرختم ىللا سانلا

 . رومالا ليلحتو لقعلا ةمعن ىلع انبر دمحن

 ..  دحم  رثكا جنم برقتي جدو صخش

 . ياب اي كنم هللاب ذوعا

 . ىشارخاي. انيز مضع ىلع دلج تقب ولوقيب بناجالا

 .مايالا نم موي ىف ملحل لصوته ءاش نا ديكا

 .هتيبرخي ءامد صاصم هد سومانلا

 . تقرحتا ىللا سانلاو هعبار ةرزجم ىسننال ىتح. هد تسوبلا شتطحم ريتك ىلاقب

 . هيف ملحت ميان تناو ىتح  صخش هركت .هفدص هفوشت ىسنا  صخش بحت

 . ائينه امون

 . حيبا در هيلع دره ىسيسلا ىلع ةملك لوقيه ىللا

 . ىمسر نونجم لجار هيقالته ىعداربلا ىمالك ىف تزكر ول

 . ةيهاد ىف ىنيدوم هدو ىناسل كمسا فرعب شم

 . ةرخسم انيلع اهجرفي انبر نكمي كحضا مع اي. صلاخ كحضيب شم هد روصنم ىلدع وه

 . ةفراع شم بارغتسالا هجو هيا رتكا نكميو دالولا ىز ةروكلاب متهتب تقب ىتقولد تانبلا ىداع

 . حص شم هد مالكلا قطنملا روظنم نم

 .  غامد عجو الب هجاح الو ادك ريغ ىليابوم وه ىمامتها قحتست ىللا ىلع ةديحولا ةجاحلا

 . ىنقدص حار ىللا ىلع شلعزتم

 . هلل دمحلا.  نسحالا كيدي ناشع الا هجاح كنم دخايه انبر ام رمع نزحت كاعوا

 . ىما اومحرا. اوكوجرا ةيرشب ةيمنت اهوبلقت ام مهلك نيلاغلا ةايح و

 . ضرالا هيبذاجلا نم ربكا ركاذتب تنا و تنلا هيبذاج

 .كلابقعو يسريم

 .فرقلا مع اي ال

 .ئطخت الا لواحف  راذتعالا نم كعنمي كئايربك ناك ول

 .ةاجف ىفتخا فوس ةاجف ترهظ امك

 . عيظف لسك.  سب لكالاو مونلل هلك هتيلخ هد عوبسالا

 .مامت  هللاو

 .ققحتا ملحلا وهاو

 . مالك شيفم ةولح ةختنالا

 . ةيجحلصم سان ةيوش لود

 . ليللا رخا ىلع تاهافت شالب

 . ىنوتشحو بايغلا نم نيتنس دعب رتيوت هيف شخا ىلا مويلا هج

 . هد تاناويحلا لغش لدب . ىقب رشب روصل راتافالا ريغا يسفن

 . يتايح ىف هدخا  رارق نسحا نكمي ، نسحا اعبط

 . ليكولا معن و هللا يبسح  ةمزج اي الي

 . براي هتايح ىف هقفوي انبر. اهلغش نقتت ىللا ىوا ةليلقلا سانلا نم

 . هللا ءاشام كديا ملست

 .     مالكلا بلغا ىلع درب شم ادك ناشلع. ريتكلا مالكلا بحب شم انا الصا

 . ةليمج ةركف اهنا فياش انا ىاف ىاولا تاسيبوتا

 . ادك ىلع تاج اهنا هللدمحلا

 .هللا كقف و  ةمالس و ةحصب يتناو

 . ةليللا ةلفح مهيلع لمعتيه ناوخالا نا ةعامج اي حضاولا نم

 . كما ةصقان تناك ىهام ال

 . نسحا ادك. ةجاح دحل ىكحه ام هرمع الا ىنلتاق اياوج مالكلا ام دق ىلع

 . تمدصتا اهيلع ينيع اي تعسل صالخ هعبار عوتب نم تنب يد

 . تبعت ايسفن انا

 .ةفراع انا يد ةظحللا يف ينتدقتفا ديكا  لسع يد يما

 .ثيدحلا وهل ىف شيلم هبدؤم هناسنا انا

 .هخسولا سانلا عم لماعتلا نم انبعت

 . تيوتير اهمسا هجاح ىف هقرس لطب

 . سنعا ىنيلخته صقرا فرعا ام ينا ةياكح

 .ادج هولح هيصخش ىه سب ، صلاخ ىنات دح نوكتب و كحضت و ملكتتب ، لوحتتب سيفلا ىلع نكل هيداه اهيقالت اهفوشت نكمم و هعدج هيصخش

 . كدوجوب تدعس

 .اهعسو الا اسفن هللا فلكي ال .لصف لوا دعب تلفقتا ىغامد

 .اهانمتي نامكو اهلوقي ىريغ ىقالا اهانمتا وا ةجاح ىسفن  نيبو ىنيب لوقا ام لك .لود نيمويلا هاعم رطاوخلا دراوت ةياكح ةيا فراع شم دحاولا

 . حالسلاو شيشحلا ىف رجاتت سانلا زياع دلبلا ال

 . نيلحارلا دعب ءايشالا سعتا نكامالا و دياصقلا و يناغالا

 . نوفياو هينج نويلمب كيشو زم سيرعو ةيفاعلا ىباحصال بتكا براي

 . ركاذتب كنا ىما لام اناو

 . اشاب اي هدرب رظن ةهجو

 .لاوزلا نم اهصرحيو همعن اهميدي انبر يتايح يف اهتبحاص يللا تايصخشلا لجرا نم

 .هيايلا هنسلا ينوعو و مانب تانبلا تفاخس ادبتب نيحلا

 .انعتمي يك عدباو قلخ نم ناحبس

 . تانبلا تافاخس ادبته ىتقولد

 . ىشو ىف ةيوش لك مهفوشا. مهقاطب شم ىللا سانلا نع دعبا بحا امل لك

زيمم ريتاكيراك	.

 . نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 . ىد اهفوشنب ىللا ةلدهبلا نع انضوع براي

 . ري وين ىباه. تصلخ هساركلا و هنس ىف هحفص رخا تبتك هدراهنلا

 . انضعب ىلع فوخلاو ةينطولاب ساسحالا ليمج

 . رخالا ىف اهنم عقفتاو ماقرالا هبعلب عتمتسم ناك دحاو لكل هيحت

 . ةايحلا ىف ئش عتما ةتاذ دح ىف ةد يسفنل شيعا ىناو

 .ورمعل لوقال هللاو ىديدحلا سيمل ىلع حقلتب تنا

 . ةدوس هلدبو هلبد مث بح مث ةقادص مث هماخرب لوالا أدبت ىللا ةقالعلا نم ىوقا شيفم

 . ىوا كعجويه هيب ضيفيه ام موي ناشع دح ةبيط لغتست شالب

 . نيقفانملا ةروث مساب ةروث نيلماع نييمالعالا سحت

 .   ىبابحا ةقدصلا اوسنت ال .نوبحت امم اوقفنت ىتح ربلا اولانت نل

 . هابتنا اهيل فقت. ةروطسا ىد هغامد فسوي مساب

 .  مكافق اونيبت ادك دعب صقان. الصا باجح شم ربتعي هد

 .قرستي ليابوملا ام لبق اهدخاو تنك يد ةروصلا تيقل. ةميدق روص يف الاح بلقب اناو

 .براي اعيمج قيفوتلاب

 .  شفاقو بيئك هيلع اولوقي . نشوميا ريغ نم نيتملك دح عم ملكتا ول ىتقولد دحاولا

 . ادك ةجاح لك. ىنب اي ال رارز يلع دولوم تنا

 .هخسولا سانلا عم لماعتلا نم انبعت دكنب لفقت مزال ادك ةنسلا ىه

 . تيوتير اهمسا هجاح ىف هقرس لطب

 . سنعا ىنيلخته صقرا فرعا ام ينا ةياكح

 .ادج هولح هيصخش ىه سب ، صلاخ ىنات دح نوكتب و كحضت و ملكتتب ، لوحتتب سيفلا ىلع نكل هيداه اهيقالت اهفوشت نكمم و هعدج هيصخش

 . كدوجوب تدعس

 .اهعسو الا اسفن هللا فلكي ال .لصف لوا دعب تلفقتا ىغامد

 .اهانمتي نامكو اهلوقي ىريغ ىقالا اهانمتا وا ةجاح ىسفن  نيبو ىنيب لوقا ام لك .لود نيمويلا هاعم رطاوخلا دراوت ةياكح ةيا فراع شم دحاولا

 . حالسلاو شيشحلا ىف رجاتت سانلا زياع دلبلا ال

 . نيلحارلا دعب ءايشالا سعتا نكامالا و دياصقلا و يناغالا

 . نوفياو هينج نويلمب كيشو زم سيرعو ةيفاعلا ىباحصال بتكا براي

 . ركاذتب كنا ىما لام اناو

 . اشاب اي هدرب رظن ةهجو

 .لاوزلا نم اهصرحيو همعن اهميدي انبر يتايح يف اهتبحاص يللا تايصخشلا لجرا نم

 .هيايلا هنسلا ينوعو و مانب تانبلا تفاخس ادبتب نيحلا

 .انعتمي يك عدباو قلخ نم ناحبس

 . تانبلا تافاخس ادبته ىتقولد

 . ىشو ىف ةيوش لك مهفوشا. مهقاطب شم ىللا سانلا نع دعبا بحا امل لك

. ريتاكيراكلا ينعنقا

 . نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 . ىد اهفوشنب ىللا ةلدهبلا نع انضوع براي

 .شيع لكاي يتقولد هبيس

 .ىقب ريخ ىلع اوحبصت. ايندلا ىف زناف ىلحااي ىقب مكبيسا الي

 .ةلشفلا الا هنقتي ال نف ميان تناو ةساردلا

 .هللا ءاش نا نيعمجا مكدعسيو بر اي نيما

 . هارملا مد ىف ىرجيب ةباكلاو دكنلا

 . كما نيع علطه ينيد نم مارحلا ايلعف ىنلعز انا دحاو لكل

 . ثادحالا نيخست ىف ببسلا وه ىواضرقلا

 . اهعيضته ىللا ىه دلبلا ىف ىللا تاقاقشنالا

 . نيسلفم هد لك قوفو انزوجتا الو انمون انتطبظ ال تحار ةنس صالخ سب

 . هنمدم تيقب. هضوالا يف ةوهق ىدنع ةحتاف زكرا ناشلع انا هد

 . عجو لود نيتملكلا ناشع هد لك يسفن بعات العف انا قدصت. رطس رخا يف زكري و دحل ريتك مالك بتكت لضفت امل عيظف ساسحا

 . راكذالا لاسراب رخال تقو نم نيمدختسملا ريكذتب موقيب قيبطتلا نال. هيب اضيا مكحصنا و . كسفن فقث قيبطت تيبثتب تمق دقل

 .يدالب شيج اي تاركشت  يدايالا مرافع

 . ىدلبلاةطبلا ىز ةلماع ىقبتب ةرم لوا بعك سبلتب ىللا  تنبلا

 . ةيلكلا هرب اهبيسي تارجفتم هاعم ىللا ناشع. يلتولسبا ال ماشرب ناشع شم ةبلطلا اوشتفيب هيب اي اندنع ةسدنه يف

 . مكيناما ققحيو مكيمحيو مكظفحي ناب مكلو ىكيل ماعلا ةياهن ىف هللا اوعدا

 .  هللا نذاب هرخالا انلو ايندلا مهل الي . ركاذت سانو ،هنسلا سارب لفتحت سان

 . بر اي يكيمحيو ، كنويعو كحور يليلخي

 . دجب ةمدصلا تدخ انا اهتعاس

 .اوقنخي شم اولشي لود

 . ريبك اي همالسلا عم

 . ىوا تفز هجاح لود مويلا تعاتب هضوملا هيا اناوخ اي

 .  ةسكو الب كوعفني ىقبا بيط

 .  بيبحلا ىلع لص  اهدعبو هللا الا هلا اللوقو ملسم اي هللا دحو

 . ةطقل ىا كلاركاف شم

 .  معاي هباصن انا

 .ةروتكد اي يكيلع ةليمج و ةولح ةنس

 .  لهس ىقبيه ناحتمالا سساح هللا ءاش نا

 . ينع بصغ هللاو سب لاسب شم ناشع ينم شلعزتام و  بر اي كيلخي انبر . خا نسحا دجب و هتفرع ناسنا بيطا و عدجا

 . ةملكلا ىنعمب فقثم بعش ىقبن اننا ةلحرمل لصون ىسفن

 . ةيمالسالا ةرامعلل زمر تارامالا ىف دياز خيشلا دجسم

 . كبر دمحا. فوخ وا عوج وا مقس ال ةيفاعب مانتب مويلا ةياهن ىف املاط. ةايحلا ةلبلب نع اديعب

 .   لوط ىلع كشو ىلع ةماستبالا يلخو  كاوج يللا لفطلا حورب كتايح شيع

 . اوكيديا ىف ةناما رصم

 .لبقتسملا يف كركذتا ال ىك هعنتقم انا و كهركا ناشع رثكا ينرهقت تاكرح كنم جاتحا

 . مه هجاح. نسحا تيبلا يف دعقن تاريجفتلاو ةعقسلا يف ةويا

 . ةزفتسم ةجاح. كمركي هللا  كسفن ىف ىكيلخ

 . ققحتتو موي ىتاي فوس. مالحالا رخبتب نمؤا ال

 . هعقبملا نباي ىنقلط

 . بداب هيار لوقيو ةميتش ريغ نم ملكتيب دح شتفوشام ىتقولد دحل انا

 . سانلا توم ىف حرفتب ىللا. ىد هخسولا لاكشالا ىلع فتي زياع دحاولا

 . ىوا دماج بعش انعلط انحا هد

 . هنسلا هذه يف ءاقدصا نكنل  ليمجلا ظحلا اهيا

 . مهفوشن انسفن صاخشاب انعمجت فدصلا ىنمتا

 .كترضحل اركش.  ريخ لكب و بيط كترضح و ةنس لك

 .مدصتاادينيعاي  انبر كاعم ةعطاق ابرهكلا هلتلق عساتلا رودلا ريسناسالا نيف وه يلوقيب علاط يرڤليد عاتب تيقل لزان اناو تعطق ابرهكلا

 .   كلها لهاجته ينلهاجتت  ادج طيسب عوضوملا

 . ةديحو هدرب اناو ةديدج ةنس

 . بعلتب تناو ركاذي كريغل لوقتب و ةركاذم شكاروم كنا ةعتم

 .   نيدقاحلا فنا مغر نيلمكم و رارحا ةروصنملا هعماج

 . ةركب شم هللدمحلا ةركب دعب ةسل

 . صالخ  مكنم عدص يخم

 . كتبقارم نع فكا نل ينا مهالا ، ينمهي ال انسح  كل يتبقارم كجعزتا

 . اهنوه براي. ىقب هد مويلا ىجي ىتما

 .ةزاجالا دخا تبرق صالخ تناه

 .  اركب ادبه تلقو باتكلا تلفق رخالا ىفو.ةركاذملا ىف هوها  ادبه لوقب ةعاس ىلاقب انا

 . ةديدجلا ةنسلا عم عجريه فسوي مساب دجب ىقب ليمجلا سب

 . هتقؤم تانكسم درجم  يواكحلاو مامتهالا و .صلخيب اودرب فعضلا ىتح لاط امهم . صلخيبو تقو اهيل هجاح لك

 . اهلثم بيط دح اولباقت مكنا ىدحتا

 .  عباتم نويلم ناحرف انا

 .  . هلل دمحلا. هيباهرالا هعامجلا نم ءاضعا شاهيفم هصاخلا تاعماجلا كلوقيب

 . كحضلا نم تومه.  ةيديك ةيلمع ىد كلاق

 . هدك رخالا نم لولفلا ىلع ناوخالا ماانوظغتب و انوديكتب اوتنا هيافك ىبنو

 .  انيلع يدمتعت ال هدياف انم  شيفم انحا قدصلا زياع

 .انيداه انبر سب انيف ةعايصلا انحا عون نم كنا سساح

 .̯ ملعي نم رخاو  ملعي نم رخاو ىحصي نم رخاو ماني نم رخا تيبلا ف انا

 . ىوالبب اي هد هببهتب تنا ىللا هيا

 .  ةلهس و ةلياه هفصو ىد

 .  فيضن كبلق نا فراع

 .قيرط انبلقل نزحلا فرعي ال ناو احرف انبولق ألمت نا وعداس .  لمجا صاخشاو ديدج لماب  ةديدج هليمج ةنس نوكت نا وعداس

 . ةيبرتلاو قالخالا ىف بيع نكلو ىقلخ بيع سيل ةضيرم لوقع مهيدل رشبلا ضعب

 . ةطلغ كيلع كسمت قدصتب ام سانلا نال اهلمعتب ةجاح لك نم كلاب ىلخف

 . هللاو ةسوك ةيناملربلا لبق ةيسائر تاباختنا فوشا ةرم لوا

 .دمحم بيبحلا ىلع ةالصلا ينوعمس .مكئاسم دعسي

 . معاي يفاوعلا مون

 .ردقا انا. مكلعز الا هلك

 . ادك نيدلا ىف ىتف شالب ملكتت ام لبق لوالا هيالا ريسفت مهفت تيراي

 . هريثك ةيونعم يرخا بساكم يتبسك سب .ةرم يترسخ كنا مهم شم

 . اياعم قناختب ىجيب هنالععز ىفوشيب امل ايوخا انا

 .   اليمج ارثا  انكرت نوكن نا ىنمتن نكلو ، نيبئاغلا نمض نم اموي نوكن دق

 . ةفراع شم سب كترضح عنقا لواحب انا ام

 . هيا نوكيه ةدافتسالا هجو مهاف شم

 .لئافتم انا سب. اركب ىناحتماو ةداملا صن شتصلخمو تاعيرشت ركاذب

 . لح شكلم لسع تنا انبرو

 . كلتقاس كعم هتلمعتسا اذا ينال ثبخلا عد  هحيصن

 .  مهنم صلخن انيلخ نينثالا امه مهيلع دشي دحاو نيزياع انحا

 . كيب رونم رتيوت ىقبي اميادو. هللا ءاش نا براي

 . بر اي  مكيلع ريخ ةنس نوكت هللا ءاش نا  .اركش

 . نينس نم هتينمتا يلا اهيف لصح سب هدوس هنس تناك اهنا مغرب و

 .هينجب ماشربلا ةقرو ريغصت اوليخت. نامز تعاتب رصم ىد شم

 . نيروصنم انحاو ةنس لك

 .  انتحفص ةرونم . ةحفصلا ةقيدصل ةيحت ىلحا

 .   كل ائينه نمؤملا ةسارف نم هذه

 . مهبحتب ىللا لك ىلعو كيلع ةديعس ةنس. كيلخي انبر هللاو ىنتحرف

 . مهقشعن ببسلا اذهل اهمالكب كنضحت اهسحت درغت امل سان يف

 . همعن نايسنلاو هعساو ضرالاف. ليحرلا دارا نم لحري

 . رونلا يفطام لبق ريرسلل اهيطعا يللا هرظنلا سفن لبقتسملل يترظن تيلاي

 .شيجلا نم ءافعا تدخو ةسدنه اهمسا يلا ةبورخملا نم تجرختا  ايل  ةبسنلاب ةنس ىلحا ىد

 . جهنملا ىلع فرعتته هسل كنا ىما لام انا

 .  اوكيلع هدك دكن هيافك

 .   تاناحتمالا ببسب انيلع سامسيركلا عاض

 .   لودجلا ططاح ىللا ىف هللا ىبسح. هيا الو هيا هيف ركاذا ىبنو. ناعدج اي ةياجلا ةداملا لبق موي ىدنع

 .  ةنجلا كقزري انبر

 . نيحاترم و نيطوسبم اننا لوقن و بدكن لضفنه يتما دحل

 .  كتايح ىف حجنت كنا ليفك هد حومط اميد كيلخ

 .  هيف شكلم ىللا ىف لخدتت كيلخيب هد ةدايزلا غارفلا

 .  هللا ناحبس. ققحتته شم. ةليحتسم ةجاح اهنا ساسا ىلع رزهب تنك انا هد

 .  ولوفلا انفرشيو  ةليمج كتحفص

 .  نوزوم مالك

 .ىنباي طقسته. ةركاذملا يف زكر و ينباي يلهالا نم كبيس

 .  ةقلحلا كنيل تلزن كنا اركش

 . مهيف علوا ةزياع. سانلا ىلع هلز كسمت بحتب ىللا سانلا

 . ىوا ىنتكحض. ادج ةربعم ليافوربلا ةروص سب تنا كبيس

اشاب اي رونت .

 .صلاخ هقاح لهاتسيب دح شيفم

. براي ىنيدها

. انا نـم نورـخالا مهفـي نا هربجـم تسـل

 .ءاسنلا دلت مل كنم لمجاو

 .نيخوشفم انحا هد نيبقارتم شم انحا هد

 . سان ىلع دكن و سان ىلع لف هدك ىلايللا ىه

 . ةريبك ةجردل كمرتحي  هنا ملعاف اريثك كحماسي اصخش تيار اذا

 . انلام انحا هد ارخلا وجلاو طقسه ،ركاذا سفن شيلام بتكيه دح ةيوش لكو تاناحتمالا لاوم أدب

 . اوجرختيه نينس سمخ ىلاقب مهفرعا ىللا نم سان هيف نا ناحرف انا

 .  ىد همجرتلا حص شم هد مالكلا مجرت ىللا رامحلا نيم هد

 .حارشناو ةنينامط كموي لوط ىلع دوعيس ةالص لك فلخو راهنلا لوا كبلق هب تالم يذلا رافغتسالا

 . لكلا تس اي يسريم

 .نارحو مك صنب سبال ينامز ناك هتيت اي كنيف . يد دلبلا يف دمجتب انا

 .يننجتته كسفن عم يملكت يلطب

 .عيمجلا هنع ينغتسي ال يذلا بورشملا ىه ةوهقلا

 . مالسالا ةمعن ىلع ادباو امئاد هللدمحلا

. هللا ءاش نا ىلعالا سودرفلا ىف . ديهش تام ىللا تخب اي و

 .تـنا وه يتـماستبال يرـصحلا ليـكولا

 .نرفلا يف ةجعزملا انريفاصع طحا يسفن

 .  ادك ةيداع ةجاح ىقب لاذتبالا

 .عدج اي ةعلوم تقب راعسالا

 . ةدراهنلا تاركذم  كليراش ينال الصا ةينج  كيلع تنا . لعف شيفم مالك هلك وها

 . ةجرد دعبال ةيزازفتسا انا فرتعب انا

 .  عونمم هيل فرعن ناشع هبرجن مزال عونمم لك

 . ادك اهيقدصت ةجاح ىا شم. ىتنا تنب اي قيرتب انا

 . ديقعت شالب ىداع انيز ملكتا. ىقب تايمسرلا راطا نع جرخا مع اي

 .   ىقب نامز نم افق ىلع دخانب انحا ةد

 .طلغ تقو ىف ةيسنامور كاعم ةبلاط

 . كح وا قافن ةيوش ريغ هيا سيفو رتيوت وه

 . ءاوهلا يف اروصق ينبت الف . ةنيتم سسا ىلع كمالحا ينبت نا لواح ملحت امدنع

 .وةرحةيرهزا مالسالا قلخب نكلو مالسالل بضغا

 . دلبلا اوبرخ. لصحي امهم ةروثلا ةنوخ لضفه

 .  اعيمج مكبحا ينناب مكربخا نا ديرا. ةنسلا هذه عدونس ادغ

 .ديدج بوت بال يدنع ىقب انا

 .   كتبيخ يلع يليملس يقبا

 . ادج ىديموك هبحب يسفن نع انا

 . نومستبي  نورخالا كركذتي املك اصخش نوكت نا لمجا شيفم

 .اننم ربكا  كلقع العف تنا سب . يداع انتعفد تعلط هللا ناحبس سب اننم ربكا كركاف تنك كتلباق  ام لوا

 .كقفوي انبر ينمتب و  هد لاجملا هباح كنا و ، يد كتعاتب هيلكلا يتلخد كنا  يوا كنم هطوسبم

 . سلغ اي سب

 . ىعامتجالا  سلهلا ةكبش تقب ىد. ىعامتجالا لصاوتلا ةكبش شتقبم ىد

 .يشو ىلع مطلا صالخ

 .ةعينص هيروص هضراعم ماما اننا هيعطقلا هلالدلاب بعشلا نقيتسا دقل

 . شحو ىلكش ىقباو حرفلا حورا درب رود ىليجي مزال ةبوطخ وا حرف ىا لبق

 .ادك ريبك عوضوملا نا شفرعم تالسلسملا نم هامهاف تنك انا ىللا اد هتنادا تبثت ىتح ئرب مهتملا

 . دلبلا ىف ةنتف اولمعتو اهيف اوغرت هجاح ىا ةزياع ملاع متنا ةحارصب

 .مهم شم سب . ناك ام يرج يللا تيراي لوقنهو

 . انق لاجرل ةيحت فلا

 .ريخ فلاب تناو ماع لك . براي كتايح ىف ريتك ريخ ىفوشت و كرمع هللا لاطا

 . هفاتلا سانلا كلذك  دبالا ىلا ئفطنيو تاظحلل لعتشي  تيربكلا دوع

 .ءيش يا هل يكحت نا لجخت نل هللا عم ثدحتت نيح

 .ةرخسم سير اي نيفسا انحا ةحفصل ريخا كيال لمع ىعداربلا لجاع

 . حيسملا ديسلا ةدالو ذنم سيمسرك ديع الو اهتوفي نل حابص ةينانبللا ةنانفلا نا انل نيبت طقف كحضلل

 .عاتب و نويبالقنا كلوقيب و ال

 . شور داو كنا ادبا ربعت ال ىد ةفرحنملا ليافوربلا روص

 .ىش لك ىلع هللدمحلا  لوق

 .كيل مهيلخي و مهيل كيلخي و مهبحتب ىللا عم كمالحا لك كلققحي انب و بيط تناو هنس لك

 . هماع هيوناثلا حافك ىف اناعم تناك ىللا سانلل هيحت ىلحا

 .رييغتلا ليبس ىلع مؤاشتب اهيئدبا

 . كتاوعد ايل ملستو ىبلق اي ايل ىملست

 .   اياونلا ءافص  لافطالا نم ملعتن نا جاتحن  ريتك

 . لزنا ام لبق ماشربلا لمعا ناشلع ىرورض اسنت اوعوا.رجفلا لبق ىنوحصت مكازياع ناحتمالا ةليل

 .تايونعملا عفر ةضاير سرامت ةدك لواح بيط

 .  ةطرش نيما كبودي ىد ناغودرا اوخشف ام ىز مهوخشفي تارباخم لاجر ةجاتحم شم رطق

 .  ويدوتسالا ىف ىرجفت تيراي

 .  كنز تيبرخي

 .  نيشتسالبلا ىف كيلع طحب لوط ىلع تنك انا هد تكسا مع اي

 .  قوسلا نم عجرا امل لك ايل اهلوقت يما مزال ىد ةلمجلا. سولف كنم عاض ديكا

 .    كنيع ىلعو كيلع كيلع ةلين. كينيعب فيطل اودبا ىتح كتهافت يراجا نا جاتحا ال

 . كلاؤس ىلملسيو ملست قوذلا ىلع ىديس اي

 .  ريخب هسل ايندلا سحتب . كبلق يلع رورسلا لخدت ةلاسر كلوبيسي و دوجوم شم تناو  كوركتفي مهنا ةركفلا

 .  هءاهتنا درجمل كهركيس ام رمال كبحا نم

 . تارابتخالا لبق يلا عوبسالا نم هرم نويلمب نسحا تارابتخالاب يتيسفن

 . لوط ىلع ادك تنا قيار

 .يد ةريغص يتطق ديشانا تعاتب ىز نامز ةركاذم يف يسفن

 .  كوبسيفلا دووساب يسان

 .  زايتمالا هجرد عم ئس  اليف مليف

 . نيملسملا دنع نظلا ءوس ادبي ، مستبتو كنوفلت فوشت

 . هيف دحاولا للا قهزلا ىلع ىبر اي

 . اعبط بوقعي يدجمو  ليوز نينثالا ينامز ناك

 . بوكسلاتلاب ةيكلف ثادحا دصرتب تناو عئار روعش

 .   هيا هما شو فراع شم جازمو  ليوط ريكفتو هحانتو ءوده

 .ةجاح لك لمرفتو هدنع فقتب ناسنا يف كمهيب شدحمو كاعم ةقراف شم ايندلا تناك امهم

 . ةدراهنلا ىقب حرفا ةزواع انا هيا بط

 .  يبلقل اهبرقاو يدنع ةدام لمجا ءايميكلا

تيبلا يف شلغتشا ام ىنا دحاو يش ناشع .ةيئاهنلا تارابتخالا بحا	 .

 .  ةيردنكسا طش مع اي ينعمسو .هداعسلا راجت ينعي هيناردنكسالل هربشم هصاخ هيحتو

 . ةديدجلا ةنسلا ىف ىنهتت براي

 . ةيركفلا تاشاقنلا ةلق نم تلفق ىغامد

 .  برض لكاته. ىقب لمحتسا بيبزلا لكا ىز بيبحلا برض

 . هرخسم هجاح و كاه هلومعم اجنلا وبا دلاخ تنوكا

 .  هيل هدك ينم حورتب تاجاحلا انا

 .  هبحب الصا اناو دح قياط شم ىقبب ، هللا ركذب هاجفو ةشحو يظافلا هيجاودزا يدنع انا

 . ءاهتعلا سفن ةبحاصم يتنا ام

 . هللا دنع ىلاع ماقم كيل نوكيه مارحلاو لالحلا ىف  ةقدلا ىرحتت كنا

 . ىدوم ىف شاقبام يباحصا شتزفتسا ام ول انا

 .ىوا فيعض يدنع تنلا

 . مكدعسي انبر ادك تاكيال ةيوش ىنودت ام

 . نينس رمت امهم ريغتيه ام هرمع ىللا عمتجملا ركف ىف ةلكشملا

 .  يملس اي كوربم . هرم تلاتل هءاربلاب مكح تدخ يحابص يملس هدراهنلا

 .    ادك ةويا ينبجعت

 .ةمزجلا بعك ىز هفشان كغامد ىتنا

براي مكل اهيلخيو  اهيفشي هللا  يتايح اي .	

 .  ىوا ةبيط سان متنا. اناعم رودت ىجيت و ةجاح ىلع رودب ىنفوشتب امل ىللا سانلا

 . ىتايح اي هبيط ىتناو

 . ىد ةيلاعلا غامدلا باحصا نم انلعجي انبر. ادك كسفن ىف ةسيسنرب. ىد ةفلكتملا غامدلا هيا

 .  صلاخ ىبرعلا ىف شكلم كنا هيئالمالا ءاطخالا نم حضاو

 .   مهيلع نزحلاب سساحو عراشلا ىق سانلا شوشو ىف صبيب دحاولا

 .   مهيف هللا ىبسح. ةنفرحب  ةبوعلمو .ةبوعلم اعبط

 .   رقب ةيوش ىقب هلك نا سساح نيال مياتلا

 .   الصا عيص انحا. ةجاح انارو انحا ىنعي

 .   مهيز ىللا نييرصملا عم لماعتتب ةيلخادلا ىد. ليئارسا ىف شم هد ال

 .    نيعئار صاخشا فشتكت كيلخيب هرتف سانلا نع داعتبالا

 .    ىوا لمم  يموي نيتور

 .  هايحلاب يدنع ناك صخش ىلع اهيف يكبا هظحل نم مكو

 . العف لحلا هد

 .   شلعم درا ةفراع الو  ملكتا ردقه شم ىقب ىوهلاي

 . سب كدعسي زياع هنا درجم ءاقدصا اونوكت ام ريغ نم كدعسته ةجاح ىف كدعاسيب دح نا ةاجف فرعت امل نيفراع

 .    انيز روباط فقته شم. تانيرتافلا يف ضرعتيب شيعلا  سيراب يف

 . .ىلوالا علطا  براي

 .   صلاخ روصلا ىف ولح شم ىلكش هد رظنملا هيا سخا

 . ايل ىكيلخي انبر. تلصح ةجاح ناك الو ضعب عم ملكتن موي ىناتو ضعب  شو ىف لفقنو نوفلا ىف هاعم قناختا يللا يه يتقيدص

 .  همعن هد مونلا

 .   رامح اي حرجي مالك نودب سب هلامو رزه

 .   اريثك هيف تمستبا يذلا ناكملا يف ىركذلا كيكبت نا ملؤم

 .   هيف ىنيع. اوعجوت مكنطب ام لدب هلكا هد قبطلا ايل اوتاه ىقب ال

 . ةداعسلا ةمق ىف انا .  ناخوراشل تقولا سفن ىف مالفا

 .  يوا ريتك تاجاح ىف يبنج كتفقو يسنه شم

 .   ادبا ىنات هجاح ىلع كليكحي شدحم تنا

 .   الصا ةيسابعلا كنع غلبا زياع كنا تكسا معاي

 .   مارح الصا ةقرسلا مهاف شم. ةيا الو اندنع نم ةجاح لك ةدخاو ىلاغ ماسح ةحفص

 .     خشف ةرخسم انيقب انحا هللاو

 .   شلهاتسيام وه دحل ةميق لمعا امل ىسفن هركب

 .    اهلك ايندلاو مويلا اولفقي ةردق مهدنع هدك ةنيعم سان يف

 .   ىداع علط نونجم شتعلطم ىنا هللدمحلا. رثكا كحضت ايدارا ال كلعجت ككحض ببس حرش ةلواحم

 .  رتسي انبر

 .    ةملاكم صن ىف انيل شيجتمو رتسي انبر . بويتويلل تلصو تانالعالا

 .   مهقرحي انبر. حص نييشام انحا ىقبي هدك ىوا هبوبسلا ءاطشن عاتب تاليجستلا عوضوم اهقراح هريزجلا املاط ال

 .   عدج كيلخ

 .مكيل اركش ةلكشملل لح تيقل

 .  صرف شيفم سب مهفوشت و ننجته سان نع

 . لولشم تومته كلكش. كباصعا مع اي

 .بياصم امهو ةنيمالا ةصلخملا اهنا لمعت ادك لاكشا ىف

 .سيبوتالا ىز ئطب تنلا ىطساي رتوارلا رتسر

 .ريخلا يتناو ماع لك وا ريخب يتنا و ماع لك

 . ديعلا مكيلع كرابم

 . بدالا ليلق مالك لوقه ناشلع ادك نم رتكا شالبو .نيضرعملا ةمئاق ىسسؤم نم وه ىسوم دمحا

 .  ريبك اي كلادودرم ، سنرب اي ىلصا لوقت تنبلا ىقالت ىتقولد ىز شم. اركش ، قوذ كلك لوقت تناك نامز تانب

 . ولح شم ال

 . اهبحاص بلق الا لتقت ال هيهاركلا نا دكات

 . عجوتا  ىبلق انا. ءاضقلا در كلاسا ال ىبر

 .    ىوناث نم تبعت. سب نيعوبسا يئادتبالل ينوعجر

 .    نوكا نا بحت امك نوكا ينردق بر اي

 . بستحت ال ثيح نم تابسملا كيتاتو

 . ةيهاد ىف تراغ هنس ىها الي

 .متهت الو فالاب يطخت تناو هرم يطخي قشاع لك

 . تاناويحلا بحب ىنا لاق بادك نيم

 . همتشا ام لدب. ةداعسلا نم تقهز ىلصا شلعم هلوقاو هيلع درا زياع ىقبب نيزح هيل تنا كلاسي ىللا ىنعي

 . لوط ىلع لاقتعالا ىلع اودخاي  ملكتي ىللا ىتقولد

 .صالخ ناوصلا اوبصن لوقا زياع ىقبب .لخدت ام لبق ناحتمالا ناجل ىلع صبت فقاو تناو تنموم تاذ

 . ةعقوتم ريغلا فقاوملا ىه  امياد فقاوملا ىلحا

 . وي ڤال يا

 .  عومد  يتايح لك انا

 .   هاتفش قرافت ال يتلا هتماستبا امناو ءادالا سيل بعاللا اذه يف ينبجعي ام

 .  ةولح ثادحا اهيف لصح هنس رثكا اي همالسلا عم

 .  قوفا امع عوبسا جاتحب. صلاخ هتلات هجاح ىد ريرسلا ىلع نم موقا ىناو هجاح ىد مونلا نم ىحصا ىنا

 .لنيافلا تاناحتما ىف اركب وه يلا موي رخا

 . . دمحم مانالا ريخ ىلع كرابو دزو ملسو ىلص مهللا. يبنلا ىلع اولص

 .قيدصلا ىنعم ام. ءافولا ىنعم ام فرعن ءاقدصالا نحن

 .  انتاوخا يداع رتيوت ىلع يلا ال

 . دبالل اياعم لضفيه دح نا عقوتا شتقبم صالخ انا

 . ادبا هعم ةرسح ال هناف همزلا . ةنجلا و هللاب كركذ هجوب كيلع قرشا اذا قيدص ايندلا ذئاذل نم

 . مستبت شالب شتعمد ام ول ىنعي لصحتب ىللا ثادحالا ىعار

 .   صقرلا لدب ةبش تقب ىتقولد هضوملا

 .   ديدج نم دوعي سنربلا راظتنا لوط دعب و

 .هللدمحلا .  لاح لكب ىضار هللا باب ىلع

 . رصم ىف  تاليابوملا ةرمدمل هيحت ىلحا

 . برعم شلجنا ىلع بلقه ىلكش. ةيئالمالا ءاصخالا ىلع ىوهل اي

 . كرمعب كرابي

 .   يسيسلا يز هيف اوه

 .  هتفرعم ينفرشت ال ، هجازم ىلع ينلماعي صخش

 . مكدعسي انبر اوحور. انا ايلع اونمطت

 . هاوج نم قورحم دحاولا سب هللاو لعز شم

 . انه شم هناكم هيف ملكتتب يللا نكل  .قحو كتقرح نم ملكتتب كنا فراع

 .  بعتا ليلحتلا ىف قمعتا فاخا

 .  ميدقلا هالكب هركفنو هلفح هيلع لمعن موقن .هجاح الو طشان يقبي ربكي مهيف دحاو نكمي ناشع هباحصا عم هتاملاكم لك لجسي مزال دحاولا

 . نيطيعم ادك الو ادك انحم يطيع

 . اشاب اي رتيوت ترون ةسدنه اي لضفتا . نمالا ريدم اشابلل وه و تنا ىنب اي عسو

 .  حيرتسا و سب ىريمض ناشلع

 . ريوصت ةقباسم ىف تبسك انا

 . اهتفش ةكحض لمجا ةروصب ىنهذ ىف كمسا طبتريب امياد

 .   هظفحي انبر .  يوا بيط مدا ينب هاوج

 . ةنعدج ةكرح اياعم تلمع ام كرمع مسقلا حور كبجاع شم ول.  كوباج يللا نعو كنع بصغ ايوخا

 . براي مكيلعو انيلع ىلحا نوكي هركب

 . نيبيط متناو ةنس لك. مكيلع هاوما هسمخ

 . ةهبج فصق

 .ىقب ةديدج ةنس ادبن. هللدمحلاو ةبيئكلا ةنسلا تصلخ

 . الصا شيفم ابلاغ اوه سب شفرعم.  هفرعت ناسنا دعسا وه نم

 . هللا قلخ يف يزارتب تنا

 .ركد شتبجام رصم يه ام

 .    بيط تنك الي. هد كمالكب هزورب زوربتته تنا اد

 . سينو الو سينا ال

 . ىد ةفلختملا انلا نم بر اي ىنمحرا

 .   هد كربص دق ىلع حرفلا ىكيقسي انبر

 .  ءاتشلا لمجا ام  نخاس بوك و  دراب ءاوه  ، ءوده

 . مونلا لبق اضوتت نا يهو هيداليملا هنسلا سار ةليلل هعئار هركف ةنس لك ىز ةعامج اي شوسنتم

 .  عيص انحا هد. انا ىعبت هد توش  نيركسالا لغش

 .  يساركلا عنصم ارو ىسيع ميهاربال ثدح ام ةقيقح فرعت ناشلع ريتك كديفيه اد لاقملا شارقم هسل دح

 . اهتينحو اهتبيط ىف دح شيفم الصا يد طييعت و اهسفن ىف تبكتف اهوج ىللا نع ربعت ةفراع شم ىقبتب ىللا تنبلا

 . عيمجلل ديعس ةنس

 .طقف اماقرا دادزتف يه اما ريغتن نم نحنف اهيف لضفالا متنا اونوك لضفا نوكت نا تاونسلا نم اوبلطت ال، باوبالا ىلع ديدج ماع

 .  ىوعد شانلم

 . كلاب يلوط

 . شاهتدلوم يما يللا يتخا.  ينعمست و ينهجوتب يللا ةملكلا يناعم لكب  ةريبكلا يتخا

 . كظافلا تيبرخي

 . طبع انركاف.ءاكذ ةلبنقو ىوا نيحتفم نيلماعو

 . ىنقياضت موي لك ايلع طلستم تنا وه ىنبا اي

 . ىقب انحا شلانه ها

 .ىداع شياعتا و قدصم لمعه انا صالخ . ايلع روحتب

 . ةيناوخا تيوت ةرم ةيفلس تيوت ةرم. هفنصملا تاتيوتلا نم انقهز

 .   ءارقفلا نع ملكتت علطت نيدعبو لوالا انقرست ةموكحلا ىه ام

 .ينتمدص مهتعاتب تابترملا سب فرعا الو

 . كتيبرخي سبحتته ةوالحو شيع كتياهن

ىوا ىنتبجعو هدراهنلا كوتكوت ىلع اهتفوش ىد ةملكلا " ريتك انرسخ ريدقتلا"  .

 . ناضمر انغلب مهللا .حيوارتلاو ناضمر ىلايلل انقتشا يهلا اي

 .  رتيوت ىف اهيقالا كوبسيفلا ىلع اهبيسا.  نامك رتيوتل تلصو ماقرالا ةبعل

 .  هد ارخلا هيا دجب ال . شمتام مزال يد ةبوطخلا

 . يلعزت ﻻو

 . ىدهي انبر. ادك نم رتكا لمعي غارفلا لصا شلعم

 .ادبا  هيجحلصم شم انا

 . رهاب لبقتسم كيل نوكي هللا ءاش نا

 . اهققحن شانفرعم ىللا انمالحا ىلع دادح ةقيقد فقن نيزياع

 .مرتحملا ىقيدص اي ريخب تناو ماع لك

 .دعتباس و ينربخا  طقف. ينلهاجتت وا ينحرجت و اننيب  لكاشملا رثكت ال ينم تللم اذا

 .هد ساسحالا سحا ينتيلخ كنا يفكي سب طلغ يساسحا ناك ول ىتح  دعبا نكمم  كتايح ىف شماه ينا سحا امل اناو

 . بتكيلف ظفحي نا دارا نم

 . هكوكفملا نباي هكوساي سب

 .اهيلع فلاح ظحلا سانو.ظحلا اهفلاح سان

 . ىد رزام ىباه. ريخب انتاهما لكو ماع لك

 . هعجر الب تحارو رشلا تدخ الي ردلا ةرجش اهيف هلماع تناكو بل زقزقت اهرخا يد هلمعت فرعت الو هللاو

 . حياضفلاو نجعلاو تللا يف تومي بعش انحا هضرب سب تنا كبيس

 .  نامك عوجلاو رهظت ةقنخلاو ةباكلا ، ىلحي مونلا  ركاذا يجا امل

 . نيرهش كحضا لضفا و  رغرغرغرغ لمعا دعقو يئوب يف هيم طحب تنك ريغص اناو .قونخمو نافرقو نالمو نوفياو دابيا وديا يف كسام هد ليجلا

 .  هيهاد يف انتدو يللا ةلمجلا هيا لمعتب يه هفراع تادايقلا

 . سبل ىلع جرفتت لحم تلخدو اهتباس سب اهبنج  اهتخا تناك ىه .هنونجم نولوقتو نظلا نوئيست ال ءاجر اهسفن عم ملكتتو عراشلا ىف هيشام هدحو اوتفش اذا

 .  لمالاو هداعسلا باوبا  انل حتفاو ، نزحلا و  قيضلا و  مهلا نم انمايا يقن  هابر

 . ةرهبم تناك ناحتمالا دعب هدراهنلا تناك ىللا ةجورخلا

 .  صالخ تحضفتا تنا مع اي سب

 . ايلع علطيه سانلا ىف هلمعب ىللا وه هيحا

 . ميركلا انباتك ىف كمسا ركذي مل ىبرف ليون اباب ارذع

 . ادك شالب. هتقو اوليجيه سب اهتعاس ىف مزال شم .طبظلاب كلضرتيه سانلاف اولمعتب ىللا

 .   تاملكلا يلع هللاو ،ةروصلا يلع هللا

 .  ننجتا تبرق صالخ انا

 . ريخ انيل هبتاك انبر ىللا لك

 . ركاذه ادك ىنعي لاق. رتوارلا لفقيب تاناحتمالا مايا ايوبا انا هد

 .  هيلكلا ةرتاكد دنع ىوفش شيفم نا انبر دمحيب دحاولا

 .هطيلم ىقبتاه ىد

 .ىتايح ىضتل ىئامس ىف تقرشا سمش ىتنا

 . ضاي تنا ىرجغ

 .دمصاو  ةايحلا ىف ىوق نك

 .   عونمم هبحتب ىللا لكو سب قروو ربح ىقبت اهلك كتايح هيا ىنعي تفرع يوناثلا تلخد امل

. دجب اهعضو يلع ةدحاو يد اهيناغاو ماغنا

. هيا شبحتبم و هيا بحتب تنا فراع دح يقالت امل ةولح ةجاح

. يناغالا عامس شم انبرل ءاعدلاو مايقلا يف ليللا رخا اولغتسيب دجب نيملسملا

. دح يا رهبي و زيمم و ولح مهقوز لوط يلع تاتسلا

. ةكحضلا يلع دح بساحيب شدحم كتحارب كحضا

. قدصتف ًابنذ حسمت وا ًامه حيزت وا ًاضيرم يفشت وا ًاقلعم ناك ًاقزر حتفت دق هقدصلا

 . مالسلاو ةبحملاو هداعسلا نم ماع نوكيب هللا ءاش ناو .بر اي كبلق دعسي

 .  كربعيه شدحم كسفن عم درغ ةرقف عم نالاو

 . ىعوجر ىلع لجعتسمو ادك ىرقف هيل تنا

 . هللا يف كبحا. يعاولا قطنملاو  يقارلا ريكفتلا بحاص ، نيللا ،بيرقلا، عضاوتملا ، حرملا ، يلاغلا انروتكد

 . تايروسلا انتاوخال ةيحت

 . ريطت انتانسح ىباحصاو انا عمتجن امل

 . رتيوت ىلع هديدج انا لصا اركش

 . ينعي يوا هزم شم

 .   ادك ىلع تاج ىه طلغ طلغ

 . عادبا هيفو ليمج جمانربلا ال

 . هقزلملا سانلا هركب ام دا يتايح يف شهركبم

. ةليمج ةيلؤافت ةلئاسر ىد

. كيل جعزم ئش ىا نع كداعبال ةليسو لضفأ لمعلاب لاغشنالا

. اياده يلوتاهو مكما ينوربتعا مالا ديع يلع موي ماك لضاف

. ةحرفلا نم طيعا نكمم انا هد هللاو اهتوص عمسا امل لوا هيا لمعه ةفراع شم

. كبيسي انبر ةلاحتسا انبر ىلع اهبيست امل فراع

 . ىوا حاتريه ادك دعب ةبعص ناسنالا ةايح نم ةنس evitagen8 لوا اميد امه

 . تاناويحلا لثم نومهفي و سانلا لثم ملكتن

 . هعرسب حجننه ىقبي. ةيلكلا ىف اياعم ىقبت ميلعلا عيمسلا ءاشي تاناحتمالا ىف ىنتششغ ىللا ىتبحص

 . نوليلقلا الا اهنقتي ال نف يد ةحانتلا

 .  اهساسا ىف بوعلم ادك لايع ىف سحت

 . هطيبعلا دالو كوحضف

 . سوكوم اي تكسا ىسرمل لوقا زياع ىقبب

 . يقح يف ةشحو ةجاح يا لمع وا يرهض ارو نم ايلع ملكتا وا ينلعز دح يا ةحماسم

 .رذنا نم رذعا دقو ينعي يوا صلاخ ادج دقحب ينال اوحورت ام لبق وكرخبت ةجاحلا ولخ وكلوقا بحا يد ةنسلا باتكلا ضرعم حورته يللا سانلا ىلا

 . رصم ىف هلمعنه ىللا ىلع انحماسي انبر و رصمل سيئر ىعداربلا معن

 . بيط تنا و ةنس لك . ةنس نم شم نينس نم هفرعا يسفن ناك يللا قيدصلا ينعي. لوصالا و ةماهشلا و ةلوجرلل عسو

 .مهيب ىد ةضوالا رجفن و ةدحاو ةضوا ىف اوعمجتي مزال ىد ةيرشحلا سانلا نا نيقفتم انيلخ سب

 . خفنتيه ىللا نيم لاموا. ةيروهمج سيئر ىقبت ةزياع ىد سانلا لك هد هيا

 . سانلا رشا لود

 .ىقب هواقن ةجاح ىد

 . ىنات نم ةايحلا انيل عجرتو تاناحتمالا ةرتف دعب مونلا نم نسحا شيفم

 . نيدلا ىلع داغوا لود

 . ريخ هلعل الي.هد هانفوش ىللا لك دعب

 .هيم شرنه يتيج ول  ينات اندنع شيجتم ةنس اي تير اي

 . كتاعس لاوها اهيف لصحيب. ةنس نيسمخب انتعاتب ةنسلا انحاف دلبلا لاوحا ىلع ول ىقب اما

 .  ةداعسلا ىد ىه.باحصا انحاو ديدج ماع

 . ةنسلا سار ةبسانمب ريتك اياده ىلاج

 .معلا نبااي يسار ىلع

 .مهناشع اولمعتب يللاو هتلمع يللا لك اوسنيب تقو ىجياه

 .ةيهاد ىف اهنزياع شم الصا انحا ىداع

 . حبصلا ىلع بعشلل بس نوكته اهلك هتاباطخ. هقالخا ىف شيفم رصمل سيئر روصنم ىضترم معن

 .  نيفرقم و نييخسو  امه هيا دق اوتفش

 . هنسح كل بتكت هماستبا درجمف هداعسلا ةنايد لمحن نحنف ، اومستبا

 .  ىدكن عوبسالا ىابو ، يسنمور دحالاو  تبسلا لودج نيلماع مهسحت  جازمب موي لك هللا ناحبس سانلا ضعب

 . ىلهالاو تنا مع اي يسار ىلع

 . بالك اي ىريغ ةولح مكتايح ىلخيه شدحم

 . مهيلع فيفخ صخشو زيمم صخش نوكا ينا ىنمتاو نيزيمم صاخشا ىلع اهيف تفرعت رملا اهيف ولحلا اهيف ةنس

 . هاقلت فوس بوتكم ئش لك. ايندلاب كسفن لغشت ال

 . ماعلا اذهب  هدحاو دعسا يتناو ماع لك

 . ةبرغلا مكيلع رسيي انبر

 . اهضعبل زمغت لضفت هدعاق ىهو ىللا سانلا هركب

 .  ىقب اومهفا. هنجلا انينمت امل ديرن املثم ايندلا تناك ول

 .ةقيقح  ةدراهنلا يندعسا ربخ رتكا نوكي نكمي اد تاف يلا ربخلا ميظعلا هللاو دجب نيفراع

 . نيجراخ ناشلع بعش اي سبلا

 . تحار و رشلا تدخ الي يد ةداملا اهالب لوالا نم تلوق انا. فراع شدحم

 . لبعز وبا ىكدوي  . توش نيركسا ةيوش ىكيل ىتنا ةركف ىلع

 . مكقرحي هللا ىقب سب

 . يقب ايندلا يف سيرع يلحا كفوشاو براي كقفوي انبر

 . هيف نوكيب دحاولا ىللا كابترالا وبا. كاعم ةزكرم ىقبت سانلا لك كنبلا اوج سولف ضبقيب دحاولا امل هيل فراع شم

 .هجاح كلتلمع انا وه  ىد ةشحولا ةلماعملا هيل

 . ةلزان ىهو ةيبرعلا باب عزرت ىللا تسلا نم ظاغتب

 .  نسحا اهوغلت ام بط. قياقد 3نع ةعمجلا ةبطخ ديزت ال ناب فاقوالا ريزو نم رارق

 . نختب تانبلا هيف فوشنب نمز ىف انيقب

 . اهافق ىلع اهبرض حوري عجري امل رخالا ىفو هتالوكيش اهلبجي ناشلع اهوخا ةينتسم لضفت تنبلا

 . ياف ياو اهيف تاسيبوتا اورتشي نيحيارو لكاي يقال شم بعشلا

 .عفدت ام ريغ نم لزنته سانلا صن. ياف ياو هيا ينعي زوجع دحاو مهفي يرسمكلا ام لابقع الصا

 . نيال مياتلا ىلع هفوشا بحب ةفحت اهراتافا و ىوا ةفيضن اهغامد سب ريتك اهاعم شتملكتم

 . زرو ةنوركم لمعيب شيجلا

 . كلقيار شدحم فارظتسا شالب

 . هلهج اي نييضاف اننا شم سفنلا نع سيفنتلا عاونا نم عون هيفرتلا

 .حبوا ليشنه

 . كيف ىزارا بحب هيل فراع شم

 . لاقتت هجاح ىا ىلع شلق انيراه تنا. كعاتب شلالا رتك نم تام همحري هللا

 . كديا عباصا ىلع اودعتي لود. ريتك شم ريخلا كلونمتيب ىللا

 . حياضف ةيافك. فرعا ةزياع شم صالخ

 . ديعس و لمجا لبقتسم ادبنل هنم صلختنس يضامو  يوطنتس يبر نذاب نازحا و أدبيس ديدج ماع

 . ىسرم طيبعلا ىف انسنبل انلكش. درام اي همالع ىد

 . اهنوخي وا اهلذخي مل و  هتبحا ةاتف هرهظ فلخ تابتخا نم وه  لجر ةملك قحتسي نم

 . كسفن هفراع سيوك

 . ىنعي ةلقاع ىنا رابتعاب محا هدك ليباهم مهلك براي هيل . ييز نيلقاع شم ىباحص هيل انا وه

 .  ىنات ىنمتشت  ىنامتش هسل ىتنا ةجاح لمعه شم اهلوق املو. ةجاح ىنم بلطت ةيوش دعبو ىنمتشتو ىلقعزت ىجيت امام

 . دورلا ىهتنم. ينات ناحتما ىدنع حباص انا و هديدج موده يرتشا تلزن ينا خيراتلا دهشيس و

 .   هعرسب تيجو تمق صلخ ملحلا امع انبرو هلاق.  عبرو هعاس رخاتم هلوقيب  سردملا

 . كيلع اهجرفيهو كبرل كمومه يكشا طقف . كجازم ركعي نامك نكممو. ةجاح كلمعي ردقيه شم هنال  ناسنال كمومه يكشت ال

 .   فرتحملا يلاعلا كاوتسم نم نيقثاو

 .  مالا ىه مالا. ثحبلاب تدهتجا ناو كما نم مظعا ىثنا دجت نا كنكمي ال

 .   لفلا ىز

 .  ىتاتيوت نم اهنا لوقيب شدحمو. قرستتب ىتعاتب ستيوتلا لك انا

 .  ةيبرعلا ىف ةدعاقلا نم تقهز انا. ىوا همحز ربوتكا ىربوك

 . عاتب الو ةطرش مهاعم شقرفيم ةدياعصلا. ةيفاعلاب اهوجرخو تنب  تزجتحا يللا هطرشلا هيبرع اوبلق طويسا هلاجر

تانبلا ىف اصوصخ رازهلا اوبحيب شم هدياعصلا  .

 .  الصا مهما اوربعيه شم الصا اوحار ول لود

 .هجرتفم مايا يف انحا ريبك اي كتحار دخ

 . كنطب ىف كشنت ىللاي دروسابلا

 .  اهنم هتح قرسي هتراطشو دحاو لك هتروت رصم ركاف هلك

 .شوحجنيم رياني عوتب ينا يمه لك ناك . الصا نيم هد شفرعم اناو هتبختنا هللاو هد وه هويا

 .قياضتم نوكت ام ريغ نم كليابوم نع ىنغتست هيف ردقت يللا وه ولحلا تقولا

 .  ادك بيع هعامج اي مكغامد اوربك

 . ةجاح اهنم دخاو شدحم. ةبيئكلا دالو اي اوكحضا

 .كسفنل اوتبج يللا تنا سب ليللا  ىلع ةيفخملا صصقلا ىلع فسا

 .ناعدجاي دح شاسنم ناشع ،كيلع هديعس هنس هللا ءاش ناو ليمج اي بيط تناو هنس لك ىد هتيوتلا فوشي يللا لكل

 .  طبعتستبو هيا لوقا زياع انا فراع تنا

 . ةماستبا مكحابص.  اومستباف ءيشب مهديفي ال نزحلا نا اوفرع صاخشا مه ءادعسلا

 .هبيذلاي جييييلع وفك  هحيطلاب تيسحام يطاو تنا ام رثك نم هللاو  هيلع تدرينيع نم يتحط  اهل لاق

 . طيحلا ىف هسار طبخي ركسعلا هبجاع شم ىللا

 . ىد ةرتفلا ولح ربخ ىا عمسا زياع

 .هرهظن ال. انلخادب يلاع ملالا توص ناك امهم

 . هحارصب ةحيبا ةملك لوقا زياع

 . هخسو دالو و عيبارج ةيوش لود دلبلا نيكسام ىللا

 .  قلعاو لخدا مزال. ىسايس راوح ىا ينبذجي

 . ىنغي زياع سب ولح شم هتوص وه

 . نيتعكر اولصت ىتقولد اوموقت مكنا ليمج

 . ةد هيف انحا ىللا كحضلا هيا

 . مالسالا كب هللا عفن امود .كتاباتك ارقا بحبو هللا يف كبحا ينا هللا دهشا نكل ريتك ضعب عم شانلماعتا ام نكمي

 .يمعيب ديازلا رونلا تاقوا. هجاح لك مهفت مزال شم

 .هيا لمعا الو بيط ىنيع ىف ةرطق طحا .ةد مهتوصب مهاعم فطاعتا ةفراع شم و ناعدج اي طيعا ىسفن

 . ىمالكب اوعنتقت ناشلع ىنعي قعزا مزال

 .ركسعلا اوعاب ناوخالا نكل. ىناوخا ىنا مغرلا ىلع

 .بابهلا عقاولا اذه بابش اي ريغن نيزياع

 .  هدك مكلؤبمز اندنع هجاح لقا ىد  .ايديا ليامع ىلكاب اورهبنا

 . وها قح ياعم ناك ينعي 

 . يريب كالبلا ليغشتل يحيضوت مسر هد 

 . تالضع ىدنع ىقبيو سخا ىنا ىنمتا

 . تاف ىللا ىسننو ءاضيب ةيم ىلع ىدتبن انيلخ

 . زفتسم اهمالك ىد تبلا تكسي دح

 . نيعاوملا كلس هبش ىوا شحو اهرعش

 . لصحته ةبيصم ىف نا فرعا ىنملكت ام لوا سان هيف

 . اهعمست هرم لوا تاجاح اولوقيب كباحص يقالت و ناحتمالا نم جرخت امل بعص ساسحا

 .  هميان تقولا لوط مامت يتيسفنو هناحرف تنك اذاو .مانا  شردقم تلعز اذا سانلا سكع و ةبيرغ يلا هديحولا انا

 .   نامز مايا تعجرو ىنات نم عمجتن انعجرو

 . اهقشعب انا اهبحا ال فيك اريثك ىنتحرفاو اريثك ىنتدعسا ىتلا ىتقدص

 . حيضوتلا ىلع كل اركش

 .  كب قيلي باقنلا

 . ذفنن انحاو سب ىرواشت ىتنا

 . ةملكل ىنعمب ناسنا كيلخ ةجاح مها .حجان ناسنا نوكت مزال شم

 . دعست هاضر ىف شيع

 .  ةليمج مكتليل. مانملا ىف  لوسرلا ةيؤر و  نامحرلا ةعاط ىلع اوحبصت

 .كلها قشعتب ىنعي. كنم هجاح لقا نم حرفتب هيا ىنعي فراع

 . هيلع ضبقتيه ةرهاظم لزنيه ىللا

 . مرش اي كلياج evitagen ىد ةزقمشملا دلبلا نم روغا و وج ريغه اريخاو

 . اضرلا ىه ىل ةبسنلاب ةاعسلا

 .  ىقطنم شم كمالك مارتحالا لماك عم

 . ىقب ىروغ

 .ناحرف انا عورشملا تعبط و هظحللا هذه لجا نم تمره دقل

 . ىقب طابعتسا اولطب

 . هسفن وه ناسنالل ودع ربكا

 . هيف ىسفن يللا ققحتي يسفن

 .  دعسا  عقاو و ةليمج مالحا و ريخ ىلع اوحبصت

 . .  قدنب ىقب طابعتسا اولطب

 . ىد ةخسولا لاكشالا. هد مهلا نم انبر انيلع بوتي

 . لضفا هياجلا انمايا لعجيه هنا ىف دوجوم هللا ىف لمالا لضفيه هديدجلا هنسلا هيادب عمو  . هديدج هيادب ىف نوكتب هياهن لك عم

 . هدحو هلل لامكلا .هب كءانبا يبلاطت الو .لامكلاب كسفن يبلاطت ال

 .   نيصقان شم انحا دحل جات وا نشنم لمعي شدحم

 . كليجيه كلبجيه دكنلا وه ىنعي

 . كلوهبتك انبر ىللاب ىضار و لئافتم و ديعس كسفن ىلخت لواح

 .  اياعم شم ولو اياعم كفوشب

 . ىقب روهت لطب هللاو ينب اي كيلع انتضخ

 .  انريغ نم جرختلا ةلدب سبلت و نياخ اي يشمتو انبيستح

 .  ليمج اي ةمدخ يا

 .  ديدجلا يماع تنا

 . ادك كنيع ينيع انوبدكيب

 . ىقب فلخت شالب. ادك نوكب ىعيبط. رخاس هنا فنصم جمانرب فسوي مساب جمانرب

 .  هعدجو هبويط كنا تفرعو كتيبح يكيلع تفرعتا امل سب ، شو هسلغ كنا تلوق كتفش ام لوا

 . موده شيدنعم امياد ىنا ةيناتلاو ، ناكم شوهفم ىبالود امياد نا ىلوالا. نيتلكشم امياد ىدنع

 .  هفشانلا كغامد ىلع ىوب اي

 .   يتقفرب متنا و ديدج ماع ادبيس

 . يناما و تاحومط اهلك هعامج اي ىداع. اعبط زوجتا ةديدجلا ةنسلا ىف ىنمتا

 .  انقرفي ردقي دح الو

 . كبحب قيلي ىتح يبلق داسف حلصا مهللا

 .  هللا ءاش نا اوخشفتيه ىلاب ىف هعامج ىف

 . ىواكلمز انا ةظوحلم . ةخسو دلب اي الي.  يباهرا ةكيرت وبا نا اولوقيب 

. ءودهو تمص ىف كدرفمب سلجت نا وه هديرن ام لك انايحا

 . ىرتشت ال ءايشا ىه سفنلا هزعو ةماركلا

 . شيكرغيم لفاس انا ال

 . ناجنتب ىا اهنع شفرعمو اركب ناحتما ىدنع انا

 .كفرعا ىنا طوسبم انا

 . انل ةحار مهتاثداحم نولعجي مهف قوبسم ريغ نانئمطإب رعشت مهثداحت نيح صاخشا كانه

 .  بقارتم انا وه. تيوتر ىلمعته ةتيوت يف تسطع ول ينا ركذلاب ريدجلاو

 . ىقب هلل دمحلا

 .   ليمج موي ىلع حبصت

 . ىقب انومحرا. ةسايسلا ىف ملكتتب ىدنع ىللا سانلا لك فذحا نكمم ةيبصع ةظحل ىف

 . كرما تحت انحا اشاب اي هفوشت ىللا

 . ةيلكلا ىف ىداعلا خفنلا ماظن هد. ىلوا ةنس ىف هسلو مع اي ةسدنه ىف تنا

 .  هللاو هليمج هنس تناك

 . لكاو مون نع هرابع انتزاجا نوكت هللاو بيع

 .ةحارصب عقوتم شتنكام . ناحتمالا يف ولح تيلح ينا تحرف ام رتكا ينتحرف ناحتمالا يف هيا تلمع نمطت ناشع ينتملكو ايب تلصتا يللا سانلا ةيمك

. هدراهنلا اهتوصب تلدا تلزن تنب لكو هارما لكل ريدقتلاو ركشلا لكب مدقتا

 . ىلاع شيشح . فوش لوقن فتاهلا يف انملكت اذا و عمسا لوقن هجول هجو انملكت اذا لح هلام بعش انحا

 . رتيوت ىلع ىدنع نم سانلا لك ليشا ىنا ةليفك ناوخالا نع لاقتتب ىللا زازفتسالا ةيمك

 . .ياواه نيكارب بلقتب ةريغلا تقو ، يبونجلا بطقلا نم دربا اهباصعا تناك امهم و

 . ناوخالا معديب يللا ىلع قيرتتو متشتب سانو ناوخالا معدتب سان نع ةرابع ىقب يتقولد يدنع موهلا

 . ركاذب دعاق اناو قورتم رحبلا تنا دعاق

 .كبحا ةملك لاسرا ءاجرلا رخا ماعل كارتشالا  ديدجتل. يبلق نينكاس ةمدخ يف ككارتشا ةيحالص تهتنا

 .  مويلا مكيلع حبصيب دحاو لواانا .ريخلا حابص

  . ىوا ىبلق نم ىسرم ىنكحضيب  ادج دماج هد ويديفلا

. خيراتلا عجار .شتام لك ىف بسكيب ناك نامز هد يدانلا

 .اهرمع ىسنيو هتجوز داليم ديع ركذتي نم وه يكذلا لجرلا

. ةيدوعسلا ةملك نم ةداعسلا ةملك فورح علطتت نكمم كنا هلاب دخ دح

. رس كتداعس نوكت نا ةداعسلا رس

 . ىلوعدا هداس اي لشفلا هنا. رتيوت ىلع دعاق و هعاس ماك نامك ىناحتما

 .  مكيلع مخرا . كلادعق و مانا جازم شيلم

 .سب عجرنبو لكانب هعماجلا ىلع حورنب

 .كتايناكمال ديج فيظوت جاتحم سب .ادج دهتجمو ةمرتحم ةيصخش

 .  ةسايسلاب ةوعد شيكلم كرذحب انا

 . تاف ىللا ىسننو ءاضيب ةيم ىلع ىدتبن انيلخ

 .  لكلا عم اهدودح ةفراع تنب لكل ةيحت

 . ةرخسملا تيبرخي. كعنم يللا وه نيعاوملا كلس ىقبي

 .  لهجلا ىلع لدت ةتيوت

 . ادكو ةبحم شم هحلصم نيزياع مهنا فرعا ينوملكي ام لوا سان هيف

 .   هد ءادلا مكيف هسل اوتنا وه

 . قدص دح شيفم سب. ضرالا ناكس نم شم ىنا ادك لبق مكيل تلق انا. هلك مويلا مانب انا

 .  نامز مايا تعجرو ىنات نم عمجتن انعجرو

 . كل اركش. عونلا اذه نم انلعجي ال انبر تمهف ها

 . رتاس اي ىقب طابعتسا اولطب

 . مهوعنمت الو يلا نوتأي لافطالا اوعد

 . كريخ هللا رثكو ناسنا كيلخ تنا ، حجان ناسنا نوكت مزال شم

 . اضرلا ىهو ىوا ةريبك همعن كدنع نا. ايندلا ىف كلصحتب ةجاح ىا نم حرفتب هيا ىنعي فراع

 . هشيتفتل اهفتاه بحس  ىلع تضرتعا ةنطاومل يركسع نجس

 . لصحي هنا ىسفن ىللا لصحي ىسفن

 . خيراتلا ةفرع مرجم ربكا هد درابم

 ..مككتاوعد هنيزز تاجرد بيججا يناهانمتت ءيش

 . مكقفوي انبر. ىلاع عومجم ةماعلا ةيوناثلا بالط كل ىنمتا

 . ريثكب لمجا ةياجلا انمايا لعجي فوسو. دوجوم انبر

 .و ةفيضن كغامد ادج كبحب سب  ريغصلا ايوخا لوقت ردقت

  قرفلاب نيرعشتسو ."اهعسو الا اسفن هللا فلكي ال "ىلاعت هللا لوق ىركذت

 .  هيلع شطحام ناحتمالا هعفد اي يكيف نيمو

 .  روهت لطب. هللاو ينب اي كيلع انتضخ

 . هتح لك ىف ىناحضف . اهفوشت نكمم ىللا سانلا رصقا نم

 .  سانلا ىلع ةماخرلا ىف هعراب ىنا لوقت ردقت

 . رتاس اي بيارق ىكيلع

 . ادكو ةنسلا سارب نيطوسبم اننا نيطوسبم اننا لثمن لواحن

 . لكاشم ريغ نم ىدعو ولح ناك موبلا هللدمحلا

 .سرادملا عوتب اي نيملعتم اي مدقت شم الو هد مدقت. دعب نع تارايطلاب مكحتتب هلشافلا ايكرتو . تاسيبوتوالا يف يللا ياف ياولاب انمدقت

 . كدلوتب ىهو كيلع تكرب تناك اهتيراي . هتمهف تنا ىللا هد

 . ىارلا ىف كاعم فلتخا دح ناشلع. هد شرشلا موجهلا شالب

 .لولشم تومي صاصرلا نم شتومي ام يللا اهتين

 .هذه كتماستباب يحا يناف تمستبا تنك اذا و نالا كيف ركفا يناف ارقت تنك اذا

 . طغضلا عفرت ةجاح لهجو ءابغو ميلفت ةيمك ىف

 .ىنع سان دعبا مه. ىتايح ىف صاخشا  مها

.غامدلا ىلع ىبارخ اي

 .  كيلع شتدرم ناشع تيت انا

 .    تاناحتمالا مايا الا ىلحتب شم ةلئاعلا حارفا ىه

 .اهيلع ربجن اهضعبو  اهراتخن اهضعب  تاياكح ليحرلل

 .هدك دعب نييالملا بيجته ىللا ىه يد يديا

 . لثميب نيمو ةدشلا تقو ىف لجرتسيه ىللا نيم نيبتب فقاوملا

 .بر اي انسار يف عادص شاهيفم ةديعس ةنس اهلعجيو ،يكيلخي هللا

 .يبر نم ةمعن ىتنا هللاو هللدمحلا

 . ىكيلع  تقرعتا ىنا تفرشتا انا. ةمودخو ادج ةمرتحمو ادج ةقيقرو ادج ةعدج ةناسنا هحارصب

 . كقح ينيقدص ينم ةناريغ تنب لكل

 .ديدج نم هايحلا بحا ينيلخي صخش جاتحا انا

 .  ادك هيف سبلا يلا مويلا يجي براي

 . ادج كيجول مالك هد

 . ةفقاو ىغامد سب ةقيمع هتيوت بتكا ةزياع

 . تانبو نايبصب مكقزريو مكدعسي انبر

 .ةركاذملا بح يبلق ىلع لزنا براي

 . دجب مارح . ديزت موي لك راعسالا

 .هسائرلل ليون اباب حيشرتل اعم .هيده كيدي و ريي وين ىباه كلوقيو كيلع طبخي دح اوليخت ىنعي

 .  ىتبحا اناعم اولضفتا

 . عقاولا نم انتوم انك لايخلا الول

 . كتباجا نم دكاتم تنا له كلاسيو كاوج ىللا ىحادرق جروج علطيب ناحتما لك نم قياقد رخا ىف

 . هيف حاترب ناشلع سب هد. نفعم ىنا مقطلا سفنب ىفوشت ةرم لك كنا ىنعم شم

 .براي رمق اي نامك ىتناو

 . فرق الو لغش اهالب الي

 . حص نيفلختم متنا. ىوا اورثأتيو تومي لسلسملا لطب امل راهنتب ىللا تانبلا

 . ريتكلا لادجلا نم بصعتب ىتعبط

 . رجحك تتاب بولقل دوعي ال ريمضلا: هدعاق اهذخ

 .  ىعستو دهتجت مزال لصوت ناشع ىوا مامت

 .هلثم دجت نل كناب ملعت ادحا رسخت ال

 . هلابزلا غامدلا سفن

 .  فسالل رييغتيب لكلا امنا. ةرم لوا هتفرع ام ىز لضفيو دح عم لماعتا ىسفن

 . ةينلاب يشما

 . تابرشلا همدو ثادحالا عم لماعتلا ىف رخاسلا  فسوي مساب بولسا بحب

 .  كيلع ملستو.  حافكلا ىف ىقيدص ههوا لوقت و كبمج نم يشمت هلادنلا يتنا

 .تاليمجلا نه . تارئاثلا نه رهزالا تانب

 .  كيل تاوعدلا رتك نم جرب تينب ىنامز ناك ةوعدلا ىلع ةينج دخاب ول انا هد.  كليعدا تلطب كتفرع ام موي نم انا كتمذب

 .كرابو دز مهللا ىوا ليمج

 . هللا ليبس ىف دهشتسا ىسفن

 . بيرستلا عنمن ناشلع زربماب بيجن ةلكشملا لح ىقبي . رصم ىف تاليجست بيرست نع عمسن ةيوش لك

ىلوعدا . جحا ىسفن	

 .دح اهيب قزها ههجوم ةلاسر يد ةحارصب

 . ةلمرلاب بعللاو ةركاذملا بيسه. ءارحصلا ىف ركاذا تدعاق ول انا

 .شوفرعي ام هللا و  همياد ايندلا  نيركاف .ينرغصتسم نامك و ايب اولقتسيب ينرساك ناك يللا و ينلتاق ناك يللا انا

. نيرخآلا يديأ يف ام ىلإ سيلو ، مهيديأ يف ام ىلإ نورظني نم مه ، مهسفنأ داعسإ ىلع ةردق سانلا رثكأ

. هللدمحلاف دمحلا يف الإ هيفاع الو هيفاعلا يف الإ ةداعس ال

. ىقب ىتفوش يكاينتسم تنك انا هللاو

. انلوقع يف نوكت امدنع اهمظعأ ام نكلو ةفاظنلا لمجأ ام

. ادكو يقب لزن ماهلالا ةيوش قيمع ياج يللا مالكلا

. مالك شيفم هحارصب ةولح ةينغا وه

 . كلبه تيبرخي

 .  مه ةجاح. رتكا ةداجسلا ىف مكيلجر اوحسما ال فويضلل لوقا ةزياع ىقبب

 . نيقفانملا رشبلا عم لماعتلا نم ريثكب ىفواو نسحا تاناويحلا عم لماعتلا

 . هثيبخ بلك تنب سان لود

 . ىد ةميرجلا ىلع انحماسي انبر سب سيئر كلوهبجنه

. نيرخآلا عم اهتمساقت اذإ الإ ةداعسلاب عتمتست نل

. ىنحناو عضاوت ًارامث لمح املك رمثملا نصغلاك لصألا ميرك نإ

. باجتسم رطملا يف ءاعدلا

. مالعالا قيرف نم نوكا ينا ايل فرش انا هللاو

. ةدراهنلا ادج ليمج رمقلا

. ةيافك يدو ةبدؤم تنب كنال سانلا نيب يمركتت مزال

. اهلامجو اهرضخب عتمتت اهرمثب عتمتت مل نإف ةبيطلا ةملكلا اهيف عرزأف عرازم بولقلا

 . قلقت ال ىنات لغتشيه توميرلا و ىنات اهطح و كنانسب اهضع هراجحلا علط

 .كبحب يرمع نم ياج يللا دا. كبحب يرمع نم تاف يللا دا

 . صلخت ةزياع شم ىللا ىد ةداملا ما نيتيم هيا

 . كنس شيعو انوبا محرا. بائتكا و حرج و نزح تاتيوت هسفن يراه دحاو لكل

 . مرتحمو عاجش صخش كربتعب ىنا الا. ريتك تاجاح ىف ةفلتخم رظن تاهجو  انيل  تناو انا نا رظنلا فرصب  وه

 .يسفن هقياط ناشع يسفنل اركش

 . ىلحا نوكيه اكب نا لما كدنع ىلخ

 .  ىوا مكبجعته سيوك اهتاملك يف اوزكر و اهوعمسا

 .تانسح بسكاو ريخلا يف ريش

 .داوم ريغ نم ةعبار يف ةياجلا ةنسلا يقبتو يحجنتو كقفوي انبر .ينات كليعده صالخ

 .ركاذا يجا نمل الا ضرالا و بابلا لمأتا ىلالحيب شم

 . بسكي ىللا وه هدرب ىرشكلا

 .فيخس فقوم نم اوبرهي اوبحي امل نييرصملا ةدعاق ىد

 .كحضتب مكتيليل. نييحسملا انتاوخااي نييبيط اوتناو هنس لك

 . سيبوتا ىف فقاو هناك الو تاتيوتلا هنم قرستيب ىقب دحاولا

 .مالا بلق ىقب نيفراع اوتنا  .اهنبا نم  اربتتب ما ىف وه اعبط. ةيباهرا ةعامج ناوخالا ةعامج رابتعا ضفرت اكيرما

 . ةتعاتب ستيوتلا ىف ةيل ةدك ىفطاع ىقب دحاولا

 . صلاخ مكغامد مهفب شم انا سب. هيا لوقا ةفراع شم

 .كسفن يف ةجاح شيلختم

 .شفرعم هيل تارابتخﻻا تقو ولح ريصي يش لك

 . هللا ءاش نا ةديدجلا ةنسلا ىف كتاينما ققحتو

 .  اهيف ام لكب تدع و هنس

 . نيفقثم نييباهرا

 . نيبيط متناو ةنس لك. ةقادصلا ديع هدراهنلا

 . كنويع ملست

ةالصلا دديعاوم فرعن انلك ناشلع ريخلا ىف ريش	. 

ىداع رتيوت ىلع دعاقو ناحتما هيلع اركب نا ةجاح هاعم قرفي شاقبم دحاولا نا ىقيقحلا ىنعملا	. 

 . ىقب ةيوش ملتا هد معاي هيا

 . انيلع نيمو اناعم نيم فرعنو قوفنو انرصني انبر .ممالا انيلع تبلاكت سب ةيا لوقنه

 .   رخالا ىف ليمج دح لباقته ةياهنلا ىف كنا الا كتايح ىف نييخسو سان لباقتب ام دق ىلع

 . ردقت ال اهتاذ دح يف ةداعس سانلا داعسا

 . ايديم لايشوسلا ىلع نيدعاق انحاو عيضيب رمعلا

 . بشخلا كمسا هللا ءاش ام. ىازا ةيوق يتركاذ تفش

 . الصا لكان نيقال شم انحا ،ةرجش ديعلا اذه يرتشن نل فوس

 . عفده شم هدرب هيا تلق ول

 . اهيب كسمتن انلك تيراي ىللا انتايح  ىف ةمهملا تاجاحلا نم ىد

 .  كيالو تيوتر اولمعيب و زرولوف ىلوتاه

 . هيا ىدنع ىتنا شيفرعتم ىتنا ةروزعم. شيعا زياع شم ىتبغ ام تقو نم

 .  ىنيزوجتت بط  .نوزيف شيتسبلام ، ابرهك كلس شيتسبلام  ،هحرطلا ىف ليابوملا شيتطحام ،لاخلخ شيتسبلام

 .   فياخ ال و كدعب تبعت ال فياش كيدا و حاترم شياع

 . كباحصا مادق هعمسته ىللا قيزهتلا نم فوخلا. ىوفشلا ناحتما ىف بواجت شفررعتم كنا شم فوخلا

 .  ضرملا انيل اوباج. ةيدكنلا ةيرصملا نع دعبلا يف هيهافرلا ةمق

 .  بدالا هليلق تاتسوب لزنب انا ايلع اولوقتب و هخسولا دالو اي احا

 .رافكلا ةغل سردنب هيل انحا

 .  ضهناف . كلوح نم يوتحتس اهتجهبو ددعتم اهعفن نوكيس .طقف كيلع اهعفن رصتقي نل ةجهبملا كتاحاجن حومطلا اهيا

 .هل نيد ال طاطحنالا  هيا لوقن سب  كنع عفاد هد هيب رهشتبو هنوختب تنا يلا

 . اهسان اهيل  ةفايهلا.سيبوتا تيوت اولمعي رتيوت يلع لايعلا ديعب شم  تاسيبوتالا يف ياف ياولا ةبسانمب

 . هللا يف كبحا.  دح نم شلعزتم تنا مهملا، سب كنم لعزي ردقي شدحم

 . ةحرفلا نم رياط كولخيو مهنانجب كواجفيب ىلا نيناجملا نيف اوحار

 .  ئجافته ىنا نمطا سب هئجافملا ىه هيا شيلولقتم و ئجافته ىنا ىلولوق ئجافته ول ىنعي .ةيرقفلا دالو اي ىقب ىتايح ىف ئجافته شم انا وه

 . الصا لصحيب ىللا ةبجاع انيف نيمو

 .ءارتفاو ىقب ملظ اد انبر و

 . بسكا ناشلع. ايل تيوصت  اولمعي و هد كنيللا ىلع اولخدي زنافلا

 . مهكحضاو هشاشلا ءارو نم سانلا دعسا ىنا ةراهملا هذه يناطعا يللا ناحبس

 .ليمج تنا. هدك كسفن ىلع شلوقتم  سب هيل

 . عراشلا ىف ىللا سانلا فرقا ناشع ةقاوسلا ملعتا ةزياع انا

 . لصحت ةرم لوا يد خيرات اي لجس. ركاذا ناشع رتيوت لفقه انا

 .  هدراهنلا كفتي بختنملا سحن براي اياعم اوعدا

 . مكاعم ثحابملا نم لضفا حبصت . ام رما يف كشت نيح ىثنﻻا

 . رتيوت سنرب اي رونم

 . ةوشرلاو بحلاب ىشمتب دلبلا ىف ةجاح لك

 . ريدقتلاو مارتحالا ةرهاعلا سبلتب دلب انحا

 . فاخب شم هركف يلع بعرلا بحب انا

 .ادك ىنات معط هيل هبحتب دح عم مالكلا ىف طابعتسالا نم ىلحا شيف ام

 . ةفسا انا دجب ىلاب ةدخاو شم انا نوكا نكمم و ىنم هنالعز سان ىف ديكا

 . ةمزجلاب مهبرضا امل الا حاتره شم ادك سان يف

 . هرهاط اي مهيحصنا

 . ةقانخب ىهتني ىما عم شاقن ىا

 .   تاهافتلا انكرت ول لمجا نوكنس

 . ىد ةيعوطتلا لامعالا ىف كطاشن ىنبجاع

 . ةجردل ىطاو تنا هد

 . اوطقسي رخالا ىفو انمهف اولوقي. ديعا الو اوتمهف ةلبطلل لوقا لضفا انا

 .نيدلا انلتبس تناك  ناسل اهيل ول رصم 

 . ىسفن علوه  صالخ. مهاعم شتحور ام ىنا ايف ميطقت ةيافك 

 . ةديدج مالحاب اهاعم ءدبا. ةديدج ةنس ادبت امل لك

 .  ةحرف ديعلا. ديعلا سبل تبج

 .ءاقللا عورا كلذف انيقتلا امناكف يقتلن مل ناف. كل توعد كتركذ ناو ريخلاب يل عدا ينتركذ نا

 . اهلك ةزيجلا تيبح كتفرع اما سب ةزيجلا بونج بحب شتنكم انا هركف يلعو هديعس ةايح كيل ينمتبو يبلق يلا سانلا برقا نم

. ميظعلا هللا رفغتسا ميسو هد

 . هدنع لاغش شم ىاف ىاولا لكش ىقبي. ىباهرا ميظنت  شم ناوخالا كلوقي ىللا

 . اورهسيب يللا سب امه لسعلا سانلا نا لوقتب هروطسالا

 .كلذ ىلع ظفاح يقيدص اي مامالا ىلا لضفالا نع امئاد ثحبي يباجيا يعوطتلا لمعلا بحي اهلباقت نكمم يللا تايصخشلا ىدهاو بيطا نم

 . ادك شم اناو. ةئداهلاب عيمجلا نم اهبيقلتب حرفت يتلا هاتفلا كلت انا

. لمكي ددعلا ام لبق ىقب اوقحلا ىنملكي زياع ىللا اياعم ركاذتلا . هينج ةيمب ميسنلا مش موي هنخسلا نيعلا ىف ةدماج ةلفح ىف هعامج اي

. هدياب ططخي هلبقتسمل حص ططخي هنا باش لكل لحلا

. يلاهبجتو تارضاحملا يلروصت لوط يلع يللا يه دجب يتبحاص

. ولح ربخ دعب بلق نم يجت يللا هديهنتلا نيجاتحم

. هللا ءاش ام صلاخ ةليمجو ركس كتنب سب

 . ادك طقسنه. ىقب ىركاذت ةيوان شم ىتنا ىنعي ىنيمهف اهلوقاو ىسفن عم دعقا ىسفن انا

 . مياهب اي قانخلل شم شاقنلل تسوب هد

 . ادك اياعم لمعيب شدحمو سانلاب كسمتاو ىحضا ىللا انا ىنم بولطم امياد هيل

 . ىنفرعيب شدحم عراشلا ىف ىشماو ىسار قلحب امل

 . ةدراهنلا هرم تيملا قوف  مكيلع تنبسح مكلوقا بحا . ىنولعز سان هيف

 .  ةديدج ةيادب عفنت ةقيقد لك. ريخ ةردابم ىد

 .كلظ الا لظ ال موي كلظب انلظا مهللا

 . ناديملا ىف هدراهنلا ةشالجلا ناوخالا عم لمع شيجلا

 .كنم عمسي انبر

 . رخار تنا ىهلتا مع اي

 .هدلقا بحب تنك سب ىوا شحو اهمعط ناك ،هين اهلكانب انك ايوخاو انا نيريغص انحاو

 . بيط تناو .يسريم

 . اولتقتا مهلك ادك نياب صالخ ناوخالل توص ىف شاقبم

 .  ىبرب ىتقث ىه كلت . ردقلا هررقي ام ىضتقمب رييغتلل ةلباق ثادحالا

 . هللا دمحن الي هضرب هليمجلا ءايشالا نم ولختال سب هبعص هنس تناك ىه

 .  ادباو امئاد هللدمحلا. مايالا نم موي ىف انيلع انبر لضف اوركنت اوعوا

 . لذ ىقبي نامكو حرج ىقبيه ىنعي. دح ششغيب شم كبمج ىللاو ناحتما ىف نوكت امل

 .ىنقشعي كنب ، ايلع راغت ةجالث ، ايب سحي معطم ةجاتحم انا. ايب متهت سان هجاتحم شم انا

 . اولوقيب ام ىز العف نافرخ يقبن الا و. مهءاطخا دقتنب تقولا سفن يفو ناوخا نوكا ينا ةلكشم يا شيفم نا نظا

 . ةطرشلا عم ثحبا ىد. اهيب ناحرف ىللا ىد كتروص

 . سانلا ىلع رقت ناشلع ادك ايندلا ىف ةشياع سان ىف

 . تيبلا ف الوك انيس شيفم نا ةركاذملا يف يلشف ببس نا تفشتكا انا

 . هدج يف يفارتحا لكشب لفط قيرط نع لحم قرست هلماك ةلئاع

. يما لثم هايحلا تيل

 .همرتحمو هحومط تنب ىه . ادج هريصق هرتف نم تنك اهيب يتفرعم

 .داهجلا تاحاس لكبو ايروسب نيدهاجملا رصناو قارعلاب هنسلا لها رصنا مهللا

 .براي لاحلاب ملاعلا تنأ .بعص لك لهس براي

. ىبجعو .هلفحلا ساسا هكيكلا تناك ام . ةداعسلا ساسا لكالا ناك ام ول

 . انا ادعام تاناحتما صلخ هلك

 . حاتراو هشو ىف هيمرا ىنعي .باتك ةيده ىلبجي ىبحاص هيا ىنعي

 . انومحرا ىبرع ةصح ىف شم انحا ادك احصفلاب ىللا ةباتكلا شالب

 . فارظتسالاو ، سب فسلا ناشع دصق ريغ نم ليابوملا نم تسود ىقبي ىسفنل تيروفيف ةلماع ىناقل دح ول اناوخاي

 .  رتكا كذفتسيه اياعم مالكلا نامكو تانسح دخا ناشلع .ايارو نم ملكتي  هحصنا . ايق هجاح هبجاع شم يللا

 . بلحسلا وج هد وجلا

 . ةلملا نع اوجرخ مهناك ادك دعبو. ناحتاملا ىف حجنت ناشلع ةبلطلاب ةنايلم ىتقولد دجاسملا لك

 . يكيلع ةولح ةنس نوكت هللا ءاش نا

 .   مس كمد

 . راوحلا ىف لشته ىنا سحب. سانلا مالك الا شاهمهي ام هدحاو عم ملكتا امل يلقع ةميقب سحا

 .   ةبيهر عانقالا ىلع ةردق اهدنع نوكتب ةشقانملا ىف ءوده اهدنعو راوحلا ىف ىقار اهبولسا ىقبيب ىللا سانلا

 .   كلاثما نم رتكي انبر

 .   انيلزته كما حورب صالخ ام  . رصم ىلع شادعم هلصا اهدعت لضفتو. هتخب اي لوقاو درا  رصم ىلع شادعم  هلصا عمسا امل

 ."نارقلا " هللا  باتك رفسلا يف سيلج ريخ

 . نيعمجا ضرملا سانلا رش انيفكيو بر اي نيما

 .  ادك لبق هيدجب عوضوملا ذخا ليحتسم ينال . نيموي وا مويب ناحتمالا لبق الا داوم ركاذي ليحتسم يللا صاخشالا ةئف نم انا

 .   هعرسب سانلا قدصب ىنا ىتلكشم كلوقتو ةيابرحلا ىز ةلماع ىقبت

 .   سانلل كولب لمعا ىنا ةياوه ىدنع

 .  ىد ةجرتفملا مايالا ناشلع . ىنم لياش دح يف شاقبيم يسفنو ةاعم ةمصاختم دح ىا حلاصا ردقا ام دق ىلع لواحب انا

 .   ىتزاجا ىف ةليل رخا هدراهنلا

 .  بقارتم انا وه ناعدج اي هيا ىف وه. كملكيب دح ىقالتو ىداه اي لوقتب هسلو.ديدج ستاولا ىلع تلخد امل

 . ليللا ميق عساولا قزرلاو ةداعسلا ديرت

 .    همحر اهبولق ىف شم سان . هللاب ذوعا

 .   تاناحتمالا ىجيت امل خبطلاو مسرلا يف يتبهوم فشتكا

 . لسعلا حابص

 .    لود عقاولا ىف مهفوشيب دحاولا ىللا هيا لاموا. تارمق رتيوت ىلع تانبلا لك هللا ءاش ام

 .  اهوشيعي مهاهو اهودقف ةلوفط

 .   ادك ةايحلا نم انيلاها دقعم هيل تنا لاموا

 .  انتيب فوشا هرم لوا يناك و  تيبلا ىف ىشمتا ةلامعو  همزلملا هكسام هعاس ىلاقب براي

 .   ديزيب شم نحش لقيب ليابوملا . نحاشلاب ىليابوم نحشب امل انا

 .هللدمحلا. كاتا ول رش ناك ،  ةلنت مل ريخ امبر

 . كماقم نم عفريو جضن اطخلاب فارتعالا

 . مهاعم قزهتا مزال ةبيصم اولمعي امل ىتاوخا

 . راهنلا خم شيفم

 . مكببسب هسفن ىف علو ناك شياع ول ىمزراوخلا

 . ريخ لصح كمهي الو

 .   نقح ىلع ىلبتكي موقي  رمحا سبال انا و ىواكلمز روتكدلا ناشلع ىنعي

 .   براي ىد ةنسلا شتققحت ام ىللا ىتينما ققحا ىنا يتينما

 . ةيئوض نينسب رعشلا شكن ةلحرم تيدع انا شينبيجيام كلايخ انا ال

 . سانلا و ةرهاقلا ةانق يلع طقف هرفوتم همدخلا اركش ينحضفا

 . طيعب اياوج نم سب نالعز ىنا نيبب شم سانلا نم لعزب امل انا

. هعاجش لكب ناديملا ىف هفقاو تناك لجار هيمب تنب ىد

. مستبي نيزحلا لعجت نأ ةليمج ةعتم

 .ريخلا يف ريش . هللا دمحب مت بتكي  درولا هءارق نم يهتني يذلا

 .ةيجراخلا رومالاك تسيل يهف ، لخادلا نم عبنت ةداعسلا نا

 .  اهيف نييعقاو ةدوس مايا كلوقب

 .  اهناسل نم صلخت ناشع كابشلا نم اهفدحت زياع كيلخت ةبلق اهيلع سب لالح تنبو ةبيط

لماك ءزج أرقاو فحصملا حتفا موق الي هعرسب	 

 . انبر قلخ ىلع اودكنتب اوتنام رتكا اوكيلع دكنت هبيصنب اوكيلتبي ىهالا ، اوكعيماعم ىف اوكشتت ىهالا هيدكنلا سانلل هتيوت

 .قوسلا نم حشي  نكمي شم

 . هاروتكدلا كوربم

 . ىوست الو سان عم لماعتنب

 . هيل ادك دكن اهلك ىقب عوبسالا مايا ىه

 .  مظاك اي كيلع هللا نامرلا رهز نم ىهشا اهاتفشلا كلت  ، ناجلخلا ءام نم ىفصا اهانيعلا كلت

 .  انا مكل هيوسمش يشب ينركذتي  دحم ينيسان هلك شيل انا نيزنا

 .  حومطلاو ركفلا دودحم نكت الف ةياهن الام همسا ءيش هيف هنا  تايضايرلا ينتملع

 . كنع ىضري هللا وفارب

 .ةدك لبق يد يز ةخاسوو ةحاقو تفوش  ةدايب ديبع نامك انحا علطنو سبو هدك شمو ال

 ." ةسدنه تلخد تنا كوربم" لود نيمويلا اهعمسا ىسفن ةلمج رتكا

 .  ءارقا ام ريغ نمو ةوهق برشب انا ام ؟ ةوهقلا بورشم عم نيريثكلا ىدل ةءارقلا طبترت اذامل

 .جحي حوري ريش لمعي ىللا براي بط. باوث انيف اوكبوني ةحفصلا كنيلل ريش اولمعت ام هللا . ىقب فلا لمكن نيزياع ةعامج اي

 . كناميا فعض لب  كقوذ لامج ىلع لدي ال اذه . تنلا ىلع اهيل هيراع روص ضرعتب تنب لكل

 . هحفصلل طيشن نمدا نيزياع

 . ىتودق وه ةايحلا ىف حجان صخش لك ربتعب

 .انيل ةداعسلاو ةمسبلا ثبل اركش

 . ىىنقفو براي. ىتايح ىف ةديدج لوحت ةطقن ربتعت ىدو ةيلكلا ىف ايل ةنس لوا

 .  نزحلا نزح اي. ىسرم سيئرلا عم انعقاو

 . شالبب سوبي ناشع يرصملا بعشلا اهعرتخا ةجاح هد بحلا

 . عافد ريزول نمايه ةيروهمج سيئر ىف ىقبيه ادك دعب وه

 . ىلاح نم حلصا ءدباو. ىل ماع رخا اذه ناك ول اذام ركفا ديدج ماع لك عم

 . هبحاص مجاهت الو ركفلا دقتنا : مويلا ةمكح

 .  رجحلا تخشف نيعلا

 . مهئامساو تاقولخملا لاكشا يدنع تهباشت . ةمولعملا ىلع اركش

 .  مكلهذفنه هنيزياع يلا ينم دعو

 . ريدقلا اندلاو ريخ فلاب تناو

 . هيل ففراع شم . ىلصبيب شم ظحلا نا فراع انا

 . ادك ببسب متب ىللا قالطلا تالاح لدب لكالا تيكيتا ملعتت سانلا مزال

 .  ناقور مكحابص. نيحانج نيب ام ةرياط .اوهف هشير ايندلا

 . ةكيرت وبا ناكم وه يللا هزكرم يف بعلي سب .ادج زاتمم بعال ديعسلا هللا دبع

 . بيهر لكشب ىنعنقيب كمالك

 .  ةحيضف . ىتكحض توص الا ههيف مكحتا نكمم ءيش لك

 . رتكا لعزت ةينات تاكرح تملعتا انا شلعزتام ال. ىنم لعزيب ىللا

 . باقلالا يف هدجا ال يونعم رما يدنع ريدقتلا.  كيلخي انبر مامت  هدك

 . لبقتسملا ىف بتاك عورشم تنا

 . ةضوملا ىنملع كوبسيفلا انا

 . تعقو اريماكلا هعاس دعب. ةديدج اريماك باج هنا ىبحاص دحاول تكراب

 . تاناحتمالا تقو الا نخستب شم دلبلا ثادحا ىتح. تاناحتمالا تقو ىف الا ولحيب شم رتيوت

 .كيشلا ةزاوجلا ىد

 .   رارق ةحرفلا لصا

 .  هلمكب اناو ينات راجفنا لصحيه ال و ةنسلا سار عاتب تسوبلا لمكا

 . هيا تاردخم ىطاعتت تنا  كنولاسي كلوح يللا يلخي لكشب كتايح شيع

 .   اهركسا و ينويع لخاد ب كطحب كتيكاج  دربلا ف كعفني ام ناك نا

 . اهنم طقسا فياخ تنك ىللا ةداملا تصلخ هللدمحلا

 . رتكا هبحه. نيف كيشعا بحت ىلوقي ال. ىنلعزم ىللا هيا انا لاسي شالب قياضتم ىنفوشي ىللا

 . ىراعشا لك نودا تررق انا

 . طقسا ةفياخ كلوقتو ةركاذملا نم تلبد اهنويع

 .  ريتك نسحا كلوهتعب انا ىللا عطقملا ةركف ىلع

 . نويع لمجا ةقيقحلا يف يه ينبلا نوللا تاذ نويعلا

 .  علطت ةجيتنلاامل ةنوكلبلا نم ينيمريه  لجار مسا يدج مساو يمسا نيب

 . رفصلا تحت ىتيسفنف. ىلشف ضعب ىلع يننومولت الف . لشفلا وا حاجنلا ىف لماع اهل ةيسفنلا ةلاحلا

 .  لقعلا هردصم ملالا لوقبو عجرب

 . بدا تلق هد رهزالا ىف لصحيب ىللا سب لكلل يمارتحا لماك عم

. كنم ينمرحي ام انبر دوجوم شم تناو معط اهيل يقبيب شم دجب ةحرفلا

. كتكحض فوشي ناشع سب ةجاح يا لمعيب و ةايحلا بعت كيلع نوهيب دح كدنع يقبي نا نم يلحا هيف وه

. يوا ولح اهمعطو هللاو ةيعيبط يه ال

. هوليعدت و بر اي لوقت كنا نم ىلحا شيفم

. كتعاجش يلع يكييحا يد فقاوملا يف اودخاي نكمم دحاولا رارق نسحا هد

. كانتسه كدحول حورت و يناسنت يعوا سب انه كانتسه اطشا

 .  تاناويح ريكفت مهركفت ىقالت ادك ناشلع. نافرخ مهلصا

 .  قيزاوخ ادك ةايحلا ىه

 .  حيار هلك . مياد حرف الو مياد نزح ال

 .  حاترم شيعت ناشلع. اهلقع دق ىلع اهدخاي ىللا ةزياع تانبلا

 . ىنينتسمو نيدعاق مهنا ىنوملك امل الل هيا موي تناك ىسناو هجورخ ىلع ىباحصاو انا قفتا امل ةرخسملا ةمق

 .  ىمد قرحتب سانل ولوف لماع انا هيل ةفراع شم

 .  ىد ةسائرلا نم هبيسيو ىديموك جمارب ىف علطي ىسرم نا فياش انا

 . ريبك اي ىسريم

 .    ةداملا نع نيلاطب  شم  تامولعم هيوش فرعا ينا تفشتكا هاجف

 .  ةلبه تناك غامد. تاكياللا ددع ىلع ناشن دخاه ىناك. كوبسيفلاو ريتوت ىلع اهبتكب ةجاح لك ىلع كيال ايل اولمعي مزال ابابو امام نم بلطب تنك

 .  اهلك هولح يه الصا

 .  هيف طقس كنا  لوقت علطت تناو هد صصختلا لخدت اهنا اهيف عنقب دعاق انا ىنعي

 .  هدرب ناقهز ىنال هكسما ةيوش دعبو ناقهز ىنال ليابوملا بيسا

 .   نيولح اي فيصلا ىف مكفوشا. هبحب ىللا ىعاتب ىوتشلا تايبلل عجار انا

 .يل نسحا مانا ول لوقا ينيلخت يللا ءايشالا هبسن عفترت موي لك

 .  انرصنيه انبر. نيدقاحلا فنا مغر نيلمكم

 .  بلق عجو الب ةيضاف اهلك اهيلخو ةياملا برشا. ىضافلا بوكلا صنل رظنت ال

 . خفنتنه ادك دعبو. سب موي ماك ريغ اهنم قحلنه شم شيجلا نيلخاد انحا . مارح هدك مع اي ةنس انيلع شبسحتتام

 .ىطاو اي كلاهلمعب تنك يللا نوشناللا تاشتودنس ةراسخ اي

 . مكيلع ةليمج ةنس اهلعجي انبرو. اعيمج مكينها هديدجلا ةيداليملا ةنسلا ةبسانمب

 .  دصقي ام ريغ نم فك هعزرب. دصقي ام ريغ نم ايلع هتوص عفر دح ول انا

 .  اولصتته شم متنا شتلصتا ام انا ول ىنا مهيل تبثا ناشع سب. ال مهيسان ناشع شم. مهيب  شلصتاام و تكسا سان ىف

 . براي كمايا دعسي انبر . صنو نيرطس يكحضتب رطس صن يف تبتكا اهلك هتكنلا

 .ةليمج مايا تناك

 .  ةرم لوال ناحتمالا ةليل ةداملا ةركاذم ىز. اهيلع مدنيه هنا فراع ىقبيبو تاجاح لمعيب دحاولا تاقوا

 .  عدجا بيجع مالك لوقتب ىللا تنا ام

 .  كببسب نوكيه تم ول انا

 . يريمض حاترا ادك هلل دمحلا

 .   هد كحضلا ببسب ةيهاد ىف ىنودوته. مكمالك ىلع كحضا لضفبو مامحلا ىف اناو اياعم ليابوملا دخاب انا

 .  ةخسو ىناعم اهلو ةديدج تاحلطصم اهلك وها

 .  هءافكلا باحصالا نم تنا

 .  كما هدلت مل خا بر لاق ىللا قدص. كيف كرابي هللا

 .  نيعياض انحا هد عوضوملا هفشتكم هسل

 .  لبق نم ليحتسم هيلع تلق ىللا لك ققح. ديعس شيعت ناشلع

 .  ردقلا ريغي ءاعدلاف . ىل ءاعدلاب مكيلع

 .  ىمسا ركتفت رخالا ىفو ريتك سان ءامسا لوقت لضفت ايلع هدنت ناشلع امام

 .   اهدجت  الو كسفن ىلا جاتحت نيح وه  دقفلا

. نيعم لاجم ىف حجان كنا سحت كنا ليمج روعش

. مكل ىتايحت . ًادبأ مهب يقتلن مل رشبل ءاقدصأ آنحبصأ ةباتكلاب

 .راصتنالل نوكي انه .تحجنو كلشف ىلع عيمجلا نهار اذا

. ينيرطمأ مث ةميغك ءامسلا ىلإ يرفاس يِتاينما اي

 .  مكلكش وبا  هاه يد تاناحتمالا هيا اهتمزال فرعا و توما

 .  ضعب  اوكرت ريخالا ىفو . لاسي يناثلا رظتني دحاو لك

 .  طقست ناشلع اهتاجرد صقناو هسردم بعلا تيبلا عجرا امل تنك . ينهركت تنب يا يئادتبالاب تنك امل

 .  ةيقار سان مهلك رتيوت عوتب سانلا لك ىقالت  ىرخاب وا ةقيرطب

 .  كئدابم نع لزانتت ىعوا لصحي امهم

 .  كحضت مزال كنا كسفن عنقت لواحتب تناو. كحضتب شم ةجاح كلوقي دح امل

 .  هد نمزلا ىف دح دعاسيب دح شيفم ةدعاق اهذخ

 .  رمعلا لوط كاعم ىقباو. براي اي ايل كيلخيو  ةبحملا ميدي هللا

 .  ىنزفرن بلك نبا ليع

 . نوبذاك ىعافا خويشلا ضعب

 .  مهئاراو مهريكفت تيبرخي هبارخ ىهنا نم نيياج لود. جماربلا ىف مهوبجيب ىللا فويضلا

 .  ريتك اهلوقنه اننال. كولب انيل ىلمعا ىقبي. هعبار ةملك كقياضتب ول

 .رقتسملا راد يلا ليبسلا اهنال الا. رشبلا ايند يلع ربصلا ام و

 .هعبارلا هرملل همع تيقب . هدلومب انقزر.ليللا رخابو

 .بعش مظعا اي مكاسم دعسي . مالسلل تقلخ ضرال مالس

. ةولح مهتماستبا

 .  ىوا بعص ىزيلجنالا بدالا. ىزيلجنا ىصصختت شالب

 .  تاناحتمالا ىف ضعب ارو نيدعاق نينثا نيب راوح هد. ىناتلا صنلا ركاذا اناو لوالا ةداملا صن تنا ركاذ

 .  مارحو بيع تاجاح لايعلا يف اوبرجيب مهنا ينعي ةيبيرجت ةسردم حلطصم نا ةركفلا يدنع يرمع لوط

 . هللاو نيسدنهملا دض يرصنع شم انا ةسدنهم اي يكيوقي هللا

 . هطرشلا ىوالب اوليشيه ناوخالا  .ةطرشلا تارايس نم ةقورسملا ةيندعملا تاحوللا نع غالبالا نينطاوملا دشانت ةيلخادلا

 .   نعلاو نعلا ياجلا نال تاف يلا اوسناو ينوحماس صالخ . يضاملا ماعلا هقحب تأطخا نم لك ىلا

 .   كجازمب تلشف يللا تنا

 .  ةجاح ىسنا فاخا اهدعا تدعق ول . ضعب عم ريتك تايركذ انيل  خا نم رتكا

 .  ىسن هنامز ركاذ ىللا

 .  لوقعلا مهفا تزجع

 . هيف امه ىللا ناكملاو نامزلا بسح ىلع نيدلا رسفتب خويش ىف

 . هتلفق سفنب وهو هتيرشا ام موي نم ةداملا عاتب باتكلا

 .رعاشملا سفن كلدابا

 .  شتاملا ىف تخشفتا هنولشرب ىد مع اي

 . خشف ليمج صخش يتنا

 .زوجتا زياع انا هابا

 . ىفاص بهد نم اهبولق سان

 .  هينما ىنمتي دحاو لك الي . هليمجلا مكمالحا مكل ققحي انبر

 . ةايح بولسا ايل ةبسنلاب رتيوت

 . كناسل حص

 .  ىد ةيطاولا تايوتسملل لزنا لحب شم سب . ىنم فعض الو كيف بح شم هد . بدا لكب كيلع دراو مرتحم ريغ نوكت امل

 .ريبك انبر  ايسفن اهيف هحاترم ينوكته ةايح يشيعت يكيلخيه هردق و هءاضقو انبرب كناميا

 . ىدحول انا الو متنا نيا. اركب ناحتما ةدنعو رتيوت نيحتاف ىللا هلشفلل صصخم اد تسوبلا

 .رصم ىف ةحايسلا ةدوعب هسفن تقولا يف بلاطتو  ةيباهرا اهتيبلغا نا نلعت ةلود

 .هقالعلا تهتناف هجناملا لكات يهو اهدهاش

 . ركاذا فرعه شم هدك انا

 .ههللا كدعسا . ميظعلا ىروتكد اي كل اركش

 .انبلق تبعت ىللا رصم  نع اديعب ةليمج ةايحلا ىقبت و

 . هحارصب عئار فده هد

 . ءادهشلا مد حيبتست ىللا سانلا عم مالكلا ايلع مرحي

 . ةولح ةجاح ىا شاهفم هدراهنلا هتفوش ىللا سب . ةولح ةجاح اهيف دلبلا ديكا ملظا شالب تلق

 . هعامج اي مارح اوملظت شالب

 .  هفرجع لطبت سب

 . يبرعلا هعيبر ةروثك هتفطاعب رئاث يبرعلا مدلا  نا انتلكشم نكلو هايحلا هذهب يعيبط رما فالتخالا

 .نشكيلوكلا ليدوم نم دحاو نوكت ةزياعو ةمتهم ول  مداقلا عوبسالا نوكيه  ةوطخ ءاتش نشكيلوك ريوصت نشيس

 . ىلغش ةيادب ةبسانمب . ىناجم ادك ءاتش شكيلوك ريوصت نشيس ةلماع انا

 .ةيضافلا ىتعاتب كلطحاو اهدخاب هنايلم كتيراطب فوشب ام لك ينال ىما اي ينيحماس

 .سب ةطلغ اوفرعه انا ةجاح ةلمعه شم انا . ىد ماقرالا ةبعل عرتخا ىللا نيم فرعا و توما

 . رتولاب مكتليل اوئيضا و ايندلا ةنج اوقوذت  ليللا فوج يف

 .ةدراهنلا ىنوتلفق اوتنا ناشع ىقب تكسا و  كتيبرخي هيا الو تومنه انحا مع اي هيا

 .  اهوبرشت ةجاح ىا ملبجا حورا بط . مهيلع جرفتب هدعاق اناو لحيب هلك يقالاو ةنجللا لخدا امل 

 .هللاو لاح لك ىلع هللدمحلا

 .  ةيداعلا مايالا سكع ىلع. مانتو تومته ىقبتب ناحتمالا ةليل ىغامد

 . نيموي نامك تاناحتمالا مكتاوعد. يداه اي لوقنب هسل

 . ةرتف دعب الا ةروصلا ىلع مسالا بكرا شتفرع ام . ةيوش تمدصتا عقاولا يف مهتفش امل يللا سانلا نم

 . رذقلا ةلودلا نما بولسا هد وه

 .   بدالاو ملعلا لامج لامجلا نا .  اننيزت باوثاب لامجلا سيل

 . مهبحنب يلا سانلا يلع ول تاذب و هعتمو نف يد ةماخرلا

 .   ىد ةنسلا ققحتت هللا ءاش نا اهيف هسفن ناك ةجاح شققحم ىللا بر اي

 .ةروعسم بالك ةيلخادلا

 . سان اي سانسن هبحاصم

 .لعافت يا شيفم لصحتب هجاح لكل كلهاجتب . ادج ينزفتستب يقب يتنا

 . ىد  زيلاهدلا اياحض انحا و  ةبيرغ ةدك زيلاهد اهيف ةليع لك

 .ادبعب بوص دعاق ينات لاشيم ىلع ولياق يللا قبطنيب

 . فسالل  هددحا فراع شم كتيصخش يف رفوا ءزج يف وه

 . ىسفن عم قناختب هاعم قناختا دح شتقلم ول انا

 . مكاعم لماعتب ناشلع. رهضو شو كديا سوبت تنا هد ىنبا اي قوف

 .هللاو هد عمتجملا نم اهيب تعلط ىللا يتنا ، يكيلخي انبر

 . رمعلا لوط باحصا لضفن هنسلا مايا رخاب ينيدعوا

 .لاح لك ىلع هلل دمحلا . ءارضلاو ءارسلا ىف هلل دمحلا

 . هسفن رواشلا نم بعصا اهسحت ءاتشلا ىف هطوفلل لوصولاو رواشلا نم جورخلا نيب ام ةلصافلا ىناوثلا

 .لكلا ىلع ةديعس ةنس بر اي اعبط تيوكلا و ريخب رصم و ريخب انلك امياد بر اي و ىتقيدص اي ةمالس و ةحص فلاب ىتناو

 . هد ةروكلا ىف مكعاتب سامحلا ىنبجاع انا

 .  سب طقسه ىللا انا ىلكش

 .هعاس نيرشعو هعبرا لصاوا اي هعاس نيرشعو هعبرا مانا اي انا

 .ةحارصب اوكيار اولوقت و هوبرجت  مكنا ةزياعو حصا ينعمب يدتنم هممصم انا. عقوم لزنه هدك ةيوش نامك

 .هعاطو ريخ ىلع اوحبصت

 .   هد هيا. ىتايح ىف هتفش يرط ليع رتكا هد

 . هديعسلا تاظحللا  ككراشت سانلا نا ليمج

 .  ناك امهم هلوقي زياع ىللا بتكيب دحاو لك نا تقولا سفن يف رتيوت يف ةزيملا و بيعلا

 .يزيلجنالا يرودلاب زوفيهو  تايرابملا لك بسكيه يناتلا رودلا دتيانويلا نا ساسحا يدنع

 . ناعدج اي هيا ىف وه. دحا لاب ىلع رطخت ال هريطخ رارسا حضفب حوليو ددهي نويزفلتلا ىف علطي دحاو لك

 . ينات ملتن و ضعب ام ةدعق دعقن يسفن و هللا و ينشحاو. ةيسردملا ةطرشلا يف اوس انك و  ةلوفطلا قيدص

 . هد مهلا هيا هد. ىنوضوف لوقيه ىد دلبلا ىف دحاو لك وه

 . صلختب شم ىللا ةثدادوحو ىرئادلا هنعل

 . كبجعي ىللا اباي يشام

 . كاوس صخش يال نتمم كلعجت ال اهنا ، ةدحولا يف عتمم ءيش رثكا

 . خاسوا مهلك .ششع ىف ىتقولدو روصق ىف نيشياع متنك مكنا ساسا ىلع. ءارقفلا ىعاريب ناك كرابم كلوقي ىللا ىنكحضتب ةملك رتكا

 .هعمجتم هلئاعلا لكو توميرلا كاعم ناك اذا ؟تقولا لوط كيلع هدنيبو كيب متهم لكلا نا سحت ىتم

 . هللاب لءافت نكل و صاخشالاب لءافتت ال تابيخلا ملا نم ردق لقاب شيعت يك

 .يقب يدحول ينوبيس  اوكلك اوكهركب

 . مادعالا مكلبجيه هد مكمالك هللاو

 .  هللا ءاش نا حجنه  هلل دمحلا مامت ال

 . سب لود نيمسالا ىدنع ليابوملا لك . مهببسب ةيبلق ةمزا يليجيه انا . دمحم مهمسا دالولا صن و  ميرم مهمسا تانبلا صن هيل وه

 . ادج ولح علطو ويروبلا تلمع ىنا ركذلاب ريدجلا

 . رتيوت نم انشفطته ىللاىه ىد مكلاكشا

 . ىتبيبح اي حاجنلاب كوربم فلا ةريغصلا يتخاو ةليعلا رمق

 .  كعاتب شم يش عيضت كنا ةسكولا ةمق

 .انه بيع ىلعف در لوقا شالب  ضعب ىلع اوملسيب امهو مهتفش ول تنا

 . نامك انا ىلابقعو كوربم فلا

 . هرمعلا ىف اناو هليعدا ىلاب ىلع رطخ نم لوا يتنا

 .هنابرخ تانويزفلت  ،تالاسغ ، تايراطب ، تاكحض ، تاعمد ، تامسب ، تاظحل  نع هرابع هايحلا

 .مكدق نم  يتقفرب متنا و ديدج ماع ادبيس

 . اهيف ام و ايندلا نم عسوا حورلل ةنا الا دوجسلا عضوم رغص مغر

 .طيسب دوهجم ةيوش هتدودحلا لك

 . ىداع ىنات مون تلمكو طقاس نم نسحا بياغ ككف مع اي هلوقب ناحتما ىدنع ناشلع هدراهنلا  ىنيحصيب ايوخا

 .ةعتمم ةرهس  باطخ ىولس و ديمحلا دبع ماشه ةلوطب نم .ةبعص مايا ةرهسلا مليف نالا نودهاشت 

 . نامك ةدام ىف هسل هد هيحا

 .  هاعم ىنراتخي هنا ركف يللا مويلا يلع مدني هيلخه . يد ماقرالا ةبعل اياعم بعلي ركف دح ول انا

 .الصا ةنابرخ  ىه ام مكيار ىلع

 .هدرو اي يحتف ددرنو ضعب دياب انيدايا كسمنلف . داسفلا هيف دازو صالخالا هيف لق نمز يف نحن

 .  هللا ءاش ام ونونلا ىوا ليمج. لمحتي ال ريغصلا ىبلق ها

 . لاق هقاطبلا ةروص فوشت لاق. ىتقولد نم نسحا ايب كتقالع عطقا ال

 .ىضاف شم تاناحتما ىدنع ىنب اي هيل شركذتبم

 . ءاعدلاب تققحت مالحالا نم مكو

 . ادك بس اهلك تاراوحلا بلغا

 .هللاو كريغ سنرب شيفم

 . ئطبلاب سب مهعقفيب ىسيسلا

 .هحماستبو دصقي شنكام لوقنب لمع امهم صخش دحاو لك ةايح يف

 .رداق شم . هدك ىناعجو ىغامد ىازا

 . ىد تانبلا هيا . هبحت روما دلو فوشت امل لك تنبلا

 . لخبلاو رورغلا صخش ىا ىف تافص ءوسا

 . اهيلع ىللا ةركاذملا نم رتكا اهتقانا  مه ليشتب تانب ىف

 .انتمنيموي لك لعازتنا ام ول بابحالا نيب نم ضورفم لعزلا نك انتفلاس رصتخنو فاخن انرص بابساو يش الب لعزن ام رثك نم

 .هنم انقهز. نينس هلاقب هد راتافالا ريغت يسفن

 . ةطرشلا تاسكوب قرحل ىنطولا فلاحتلا

 .ىلاغ اي ملست  هللا ءاش نا عيمجلل قيفوتلاب

 .   مهفي ىللا سب حص اوقدصت

 . رصقالا دباعمو نيدلا حالصو يابتياق يتعلق ريجاتب هيرصملا تاطلسلا نم بلاطت تارامالا  ايمسرو لجاع

 . ربوتكال رصن ةنيدم نم ةلجعلاب عجراو حوراو ديدج ىسايق مقر لمعا هللا ءاش نا ىوان انا. لجع بكرن انلك الي

 . يد كمسلا ةركاذ وبا

 .  كيناما لك ققحتتو بر اي لك رمعلا لابقع و .سدنهمشب اي  ريخ فلاب تناو ماع لك

 . بالك. ءافخالا عضو نيلماع مهتيقل مهتجاتحا ام موي ىباحصا

 . بوت بال جاتحم ينا هدراهنلا ظحالا هرم لوا

 . وجلا يف بيع هد ديكا. ريطتب حاورا و ةبيرغ تانئاك و هتح لك يف كرحتتب تاجاح ةفياش هيحاص انا

 . ىغامد ىف ىرجتب سان ىف نا سحب ريقاقع ركاذب اناو

 .  هد تقولا ىف ليابوملا قرحا زياع ىقبب ناحتمالا ىف هيا تلمع فرعي ناشلع ناحتمالا دعب كيب لصتي كوبا امل

 . براقع سانلا ضعب 

 . يعلضا مطحت و يردص لخاد مطالتت جاوماب رعشا

 . تنا ىسار اي بحا

 . هد غارفلا هيا. تيوتب ةقيقد لك سان ىف

 .هركفلا كلت ىف داقتعالا ككراشا

 . اهيرتشا ةرم لوا. ىوا هناحرف انا

 . رمقلا ىفخي له و

 .اهتلاجرب اهيمح كبر رصم هللدمحلا نامز نم هدك تلوق انا.  اعيمج رصم لهاو كلها ىلع ةديعس ةنس براي و ةداعسو ريخب تناو

 . لاجرلا ضرا. هعبار ىف انلباقتا انحا

 . ةصقلا عمسا ةقوشتم . ىقب ةويا ىقب بعر

 .ةركاذملا هنعل

 .هللاب نظلا اونسحاف . اهعقوتي مل نمل يتات ةفدصلا و هرظتني ال نمل يتاي ظحلا

 . ىنات ىد اهتلمع انا ىلا ةميرجلا شرركم ىنا ىنمتا . ةنس نم هدراهنلا ىز ىتبيطخ بياس هسل تنك ىنا ىتاياركذ نم

 . انكحضتب ىللا سانلل اركش

 . ىد ةجردلل لخبلا وه رتاس اي 

 . نكمم شم. غامدلا تيبرخي

 . هللا ءاش ام هللا مسب ررد لوقتب تنا

. عادبالا عمتجي ودلانورو وناتسيرك و يسيم عمتجي امدنع

. ىد هماهلا حياصنلا ىلع كركشا

. ينطو كنأل ربمسيد ًاركش . نينحلا و ءاتشلا رهش وه ربمسيد

 . ةطلج هلبجا اهنمو ايارو هلوقيب ىللا نم تانسح دخا اهنم ريتك همادق نم ىدعا لضفب ىنهركيب دح ىف نا فرعا امل

 . ةكرتنو امارتحا هعبقلا انل عفري نم اندجو اذا نونجلا

 .   ناك ناك ىللاو انوقوزخ ام 

 . هما نم دبعلاب محرا انبر 

 . ضاي ةركف ىلع كمتشه  كلوقي هركشت ىللا كبحاص نع

 .لضفا دغلا ناب نمؤت كنال. كنازحا ىسنتو لباقم الب كجاتحي نم دعاستو كيلا ءاسا نمل رفغتو كطبحا نم زواجتت نا نم ربكا ةحار دجوت ال

. تاظفاحم نهتالص ىلع نم نه تاليمجلا

. ناقورلاو ليمجلا نمزلا ىناغا ىد

 .نوتباث .هدحو هللا كلم يه انحاوراف . حورلا تانوكم نم نوكمو ساسحا ةيرحلا

 . ةميدق ةضوم تقب قالخالاو بدالا نمز ىف انيقب

 . هرجالا نم غوزيب هسل بعشلا صنو  سيبوتوالا يف ياف ياو

 . كسفنب هلتقا لب توملاب هيلع يعدت ﻻ مهدحا كبضغي امدنع

 .  ينم نم ءزج يتاعانق

 . كيب لئافتم شم

 . انتجناو ، بيغلا رهظ تاوعد انتعفر

 . ةمومالا ساسحا وه ساسحا لمجا

 . قيفوتلاب هللا ءاش نا ىجولويسفلا لابقع

 . طيبع اي سب

 .ديعس هركبل لضفت ديعب شوهام

 .يقب يلاح يف ينييست ايندلا براي سب .هللا ءاش نا داوم ليشا هزواع شم انا. ركاذه ينا تررق انا

 .كاوج يلا تومت زياع تنا تومت زياع شم تنا

 . اهاعم رفاعي ىللا ةزياع ايندلا

 .همزال شوهلم هدوجو سيرلا ىقبي تعاض هتبيه بعشلا امل .ادك شيلوقتم ال

 . نيما لاق نم لكل.هداعسو ريخ ةنس نوكت ناب كلاسا ينا مهللا هنسلا نم موي رخا يف

 .ةرخالاو ايندلا يف ةحار ىوس ديرا ال يبر

 .هطيح لض الو لجار لض  هيا لوقنه

 . ىتايح ىف همعن مكميدي انبر. ىهتنت ال مكل ىتبحم

 . ىناوخا ىا قدصا  ال انا شلعم

 .نيدرت يتيغبام  ةقوزرم ةمالسلا ىلع هللدمحلا

 . هللاو قزرم ةمالسلا ىلع هللدمح

 .هجاح مهاف دح هملكت زياع دح عم ملكتت ناشع لبها كسفن لمعت هجاح نسحا

 .تتام لما نا دكاتم تنا ول يتح لما كدنع يلختو لؤافت كليدت هدك هجاح . يمسم ىلع مسا

 . ادج ةبعص روحملا ىلع لكيسوتوم هثداح يف

 . كربعيه دح شيفم ىقب مان

 .   هللاب مسقا كحضي مه

 . شلعم سطرقتي ام ىقب يتالاح يز يللا لولفلا

 .ةرماؤملا قمع انفرع نحن

 .ءاهفس اي هينجب اوشعتتب

 . ىباحصا اي كوربم

 . ميان تناو سيوك ىطغتا ىقبا ققحتته ىد ىز ةجاح شيفم

 . هد هومدقيب ىللا لك ىلع ةايحلا عانص قيرفل ةريبك ةيحت

 . ىبرعلاب ىزيلجنالا ةلوقملا اهيل حرشا ىنا لهجلا انيب لصو

 . ةملكب مهيلع كحضي ىللا ةلبهلا تايصخشلا نم هد

 .  ضعب عجشن تيوتر نينارهسلا

 .   مرتحم ادك دعب قوزاخ دخاته كنال. نيدعب شبعتتم ناشلع . دحب يتقولد كسفن شقلعتم

 .  هللا كبح ىلع يبيبح اي هللا .  هللا ريغ كبح يف شلوقب ام

 .  ةينلا ىفص

 . ةفيخس كتاتيوت لك

 . رحبلا ىلع اناو ةنسلا سار ىضقب انا

 . هيلكلا يف ينتفرق كتفرعم يلعو كيلع فرقلا كتج سمش شولتعلطم موي ناك هيلكلا يف اهتفرع هيصخش لوا

 .ىقب سطاطب شتودناس كدنع ايل

 . ةيقنلا ةرهاطلا بولقلا باحصا كدابع نم انل رخس  يبر

 .  ىرمع نينس لمجا نم تناك اهنا لوقا بحا. ةنسلا ىف هعاس رخا ىف

 .  ةدراهنلا ةرشتنمو ىودع اهنا حضاو

 . ركفيب شمو هجازم ىلع ىللا لوقيب دحاو لك

 .كحضلا ىلع ىوهلاي  .اهاركاف هسراخلا تسلا

 .هلعفت ام بحت نا يه ةميظع ءايشا لمعل ةديحولاةقيرطلا.  اقح اهلعف بحت يتلا ءايشالا لعفا

 . ةقراف شتقبم املاط ركاذا هيل انا و

 .  تارهاظملا ىف ةطرشلا برض نم شياط رايع ىلدخا امل الا تكسه شم ىلكش 

 .شارك يدناك  تفز بعلب شم مهفت سانلا ىسفن

 .ةفراع شم سب ةدك و  ايلع اوبعصي مهيلخا و يسفن ىلع يجا لواحب هللاو انا و

 .رش لك نم كملسي يبر

 . ةولح هصق ىد

 . هرخلا ىز يطخ رخف الب انا

 .  تاتسوبلا كتبجع ولو كيال

 .ةيرتفم نبا هد

 . نسحالل كسفن نم ريغت كدعاست ىللا ايه دجب كبحتب ىللا سانلا

 . نسحالا كنا امياد تبثا

 . اهتقو يف تاج . ةليمجلا ةوهقلا ةنيكم ترتشا امام اريخاو

 .فقس هحورم هلادب انيدي و ىسرم دخاي شدحم

 . ىتاتيوتب مكتدعسا نوكا ىنمتا

 .   ةحصلا همعن ىلع هللدمحلا . مهيفشي انبر

 . ىد  ةخيابلا كتكنب انمحرا مع اي

 . هعامج اي نيف حار بترملا فاش دح

 . عراشلا ىف مانه رحلا نم

 .  اهوعبات  رصم يف جديب نسحا يد جديبلا رخفلا ليبس يلعو

 . معاي ةبادك ةرخشف ىد

 . هبرضا زياع ىقبب. هحلاصا زياع شم ىقببو ىوا ىنبزعتب ىتمارك هحلاصا حوراو ىنم لعزي دح ول

 . با ستاو  ةلماك اهيلوق كلطعنه شلعم .سب ستاو لوقتب يللا نم زفرنتب انا

 . نارلا توص ىلع مانا ىوا بحب

 . براي اركب ناحتمالا دحل ىخم ىف تبثت ةركاذملا براي

 . زنك اهنال هفاقثلل بحلا نع ربعت ةنسلا سار ىف هليمج ةردابم ىد

 . ةجمس سان. مهناونع ةجامسلا لصا

 . ةمدخ ىا. مع اي تاليجست اهعمسته

 .فاخ نيكسم

 . ةركف ىلع العف دجب هد

 . ىقب ايف دسح ةيافك

 . كيلع تقفاو اهنا ساسا ىلع . ىد تزوجت ول انا لوقتب تناو ادج ىنبجع

 . حوضفم بعش انحا تنموكو كيال لمعي هنع ملكتيب يلا سيفلا يلع اهوبعل امل نييرصملا .هنع ملكتتب كنا فرعي سب وه دح نع ملكتت ناشع يد ماقرالا ةبعل

 . لكا زياع ناعدج اي. ناعج تناو تنا شم تنا

 .رصم ىف ىرفيليد صخراو عرسا  ريغصلا ايوخا

 .هد هيف انحا يللا بياجعلا نمز ناعدج اي هيا.  سب اهطلغ اهمهفه اهيلع ينوبيس.  هللا يف كبحب دلول لوقتب تنب يقالا امل تنموم راهبنا تاذ

 . كغامد يلع  انا هعلطهو بلحس غامد هلماع يلصا شلعم

 . باحصلا معنو

 . اهسفنب اهسفن ىهنت. ةلماك هما ىلع ىضقي نكمم هد لهجلا

 . هللاب مسقا ةحجب سان

 .   فرق. هد ىقطنم شم ىللا  مالكلاب عنتقنه ىلاعلا توصلاب شم

 . مهيز ملكتاو ءارلا فرح ىف هغدللا سانلا ىلع سلغا بحب

 .اوكتيبرخي  هيف نينتالا اوتنا يللا قافنلارتك نم عجره دجب ال ةيافك

 . ةطيبع ىتنا. جهنملا نم ىكتشتبو ىئادتبا ىف هسل

 . ةلهس مكتاناحتما لعجي انبر

 . اوردقيب شم سب رذع فلا مهلطحنب اهبحنب ىللا انلا ناشلع

 .ملكتيب لجعلا

 . بدكلاب ول ىتح اياعم تناو ةنس لك ىلاق شدحم هيل انا بيط

 .انبر دنع نم قيفوتلا هللا ءاش نا

 . بدالا ملعتت سانلا ناشلع بدالا هلق جاتحنب تاقوا

 .   ةلاجر اي انمشتا انحا

 .يتبيبح كقفويه انبر هللا ءاش نا

 .  ةطيسب ةجاح ىد. هيا ىلع وفعلا

 . متشه شمو بدؤم انا

 .  شفثكتتبم يهو اهنم اهحرجت فثكتت سان ريغ  يئايربك حرج ام

 . ةيبهذلا ةركلا قحتسي حالص دمحم

 . يد ةيخيراتلا تاظحللا يقب لجسنه انحا ام ال

 . مانتو ريرسلا ىلع علطت ناشلع ايالملا يف قلعشتتب مانت ىجيت امل ةريصقلا تنبلا نا ملعت له

 .  تاناحتما يدنع شم هلل دمحلا

 . هذه انتليل يف ام لمجا تناو

 . شينتبجعامو اهتعمس

 . هدحاو عم كفوشب موي لك هلوقو لجرلا ىلع ملس. هتجوزو دحاو ىا فوشو قوسلا لزنا. نيتورلا رسكل

 . ىمامتها ةدايز ىلع ف سا. ىجاعزا ىلع فسا. ىصرح ىلع فسا

 .  هيقال شم لمالا ىلع رودب هيل انا وه

 .  تسل كالبلا ىف تيطحتا صالخ تنا

 .  هيل ادك رتيوت ىلع ريتك ةفلختم سان هدنع ىقب دحاولا

 .  ليللاب 2evitisop هعاسلا دعب ليابوملا كسم ول دحاولا برهكي زاهج زياع دحاولا

 . هللا و ةايحلاب لما ىنيطعتب تنا

 .  ادك تقولا لوط بست ىللا ةفلختم تايلقع

 .  بيط اي ينتكحض كنال اركش . معان مالك

 .  رعشلا طقاست يف ببستت هركاذملا نا تفشتكا

 .  ىسرم اي كنجس كفي انبر

 .   راهنلاب ىسنتيب هنال . ليللا مالكب دخاي شدحم

 .  ةياجلا ةداملا ىف طقسه ىنا سساح هعامج اي ىلوعدا

 .  سير اي كاعم انحا

 .  بارخ نم هد دلبلا ىف لصحيب ىللا نيم ةحلصم ىف

 .  مهم ويفرتنا كدنع و درب كدنع نوكي نا دوجولا يف هجاح مخرا

 .  ضرالا ىف هتايونعم دحاولا

 .  تاعاشالا نمز .مع اي تاعاشا

 .  ادك نم رتكا قحتست تنا ناشع كيلع ليلق هد ياج يللا مالكلا يديس اي صب

 .  قحب ةلوجرلا ىنعم امه ىباحصا

 .  ةلذ مهيلع كسام

 .  حاترم شيعته ىد حياصنلاب لمعا

 .  نينسلا تحف علط ناحتمالا

 . مايالا نم موي ىف اهيب ملحتب تنك ىللا مالحالا نم ملح تققح تنا ىنعي لاق

 . ربقلا باذع نم كيجنت موي لك كلملا ةروس هءارق

 . هللا نذاب جرفتهو بستحاو ربصا . ةدابعلا نم عون جرفلا راظتنا نا تركف كرمع

 .  انيلع انبر معن راعشتسا ىلع هللدمحلا

 .  هيا نم قونخم كلام ىنلاسي شدحم ناشلع كحضا تيقبو

 .   مهتفرع ىللا طلغلا لاكشالا نع ىسفنل رذتعب

 .  ىوا ىلاغ نوكيب ىنبجعيب ىللا لك

 .  سبو ءامسلاو رحبلاو انا ىقباو ادك ىداه ناكم رفاسا ةزياع

 .  ةجاح ىا ىلع اوصقريب دورق ةيوش لود

 . ال ادك ريغ. ديهش ىقبي ناشلع تارايطو تابابد ىق نوكي مزال ديهش هد مدا ىنبلا نوكي ناشلع ةفياش. طلغ همهاف سانلا

 . أدصي ال يذلا هجولا هنكلو ، بحلل قارب ريغلا رخالا هجولا يه ةقادصلا

 . هللاب مسقا مه ةجاح

 .   تاردخملا رجات لجا نم كرحتا ام ىز يرصملا بعشلا كرحتي ملو رهشا لبق نييرصم دونج تلتق ليئاارسا نا خيراتلاا ركذيس

 .  مهنم انلعجي انبر. نيللا بيطلا بلقلا بحيب انبر

 . ىد دلبلا ما نم تدقعتا صالخ انا

 . عومدو ملا ةليل نوكته ىد ةليللا ادك نياب

 . ادك مهيز مهمالك امياد ىقالت ادك ناشلع.ارخلا جرب ديلاوم لود ال

 . هد دروسابلا نيف كلوقيو كليابوم حتفي زياعو مخر دح كيل ىجي امل دروسابلا هياب ديفي

 . نونجلاو ددرتلا ءازوجلا جرب بويع رتكا نم

 . زركيتسا اهيلع قزلب تنكو ىد زوشلا سفن ىدنع ناك ريغص اناو

  ةناعج شم اناةناعج شم اناةناعج شم اناةناعج شم اناةناعج شم اناةناعج شم انا  ةناعج شم انا ةويا ةناعج شم انا ةركف يلع بيط

 . طقسته ىللا سانلل تيوت ىد

 . اطخلاب كتايح لخد ىذلا حصلا صخشلا اناو .ةحيحصلا ىقشع ةصق هعم تشع ىذلا اطخلا صخشلا تنا

 . هللا باتك نم ةروس هءارقبو هعكرب هللا ىلا اوبرقت

 . هقدصت ناشلع فلحي لامعو بدكيب كمادق ىللا نا فراع نوكت كنا ةلافسلا ةمق

 . نيرخآلا تالفطت هيف انجعزت ال يذلا ديحولا ناكملا يه  انمالحا

 . سانلا توم ىلع صقرتب خاسوا ةيوش هيا لوقنه

 . حوري زياع شم ةمزجلا نباو. حبصلا نم ىغامد كسام عادص

 . تيوتير لمعي ىللا حجني براي

 . ءاقشلا ايند ىه

 . فلختلا وبا نوعلم رخا اي

 .  ملاظ لك ىف ليكولا معنو هللا ىبسح. اقباس اذه لثم انارقو انعمس ال انرمع بيجع نمز ىف انيقب

 . اريثك انبونذ رفغي انبرو . نيتعكر ىلصو اريثك هللا رفغتسا بنذ ىا تلعف اذا

 . روتكدلا مسا الو هيا ةداملا مسا الصا شفرعم اناو مريتديم ىدنع اركب نا ىتقولد فراع هسل انا

 . تمن ول ةمون ايلع حورته ادك ىلكش. ىتقولد دحل هنارهس هسل انا

 . هد نزحلا شالبو ايل ىضفضف اهلوقا ةزياع.  ىوا ةنيزح ةموبلا ةروص

 . اوهلا ينع عونمم

 . هحيحص كتباجا . حص

 . ىنربص براي. ىنم هاجف ريطيو تاعاس 5 فلم ىف لغتشا ىبراي ليحتسم

 . انل هنم همحر. انبر نم همعن هد نايسنلا

 .ادج اوحرفيه لود

 . ىلاب هحارو ىتداعس ليبس ىف هل ولحي ام لعفي صخش انا

 . هللاو ريتك مكنم تملعتا

 . لذ ىف نيشياع

 . ملعتي نيدعبو قوزختي دحاولا مزال

 . هنايع انا ناشلع ىقب مانه انا

 .  ةفافش ةيلاتتم قيزاوخ نع ةرابع اهلك ىتايح انا

 .ريكفتلاب كلقع و كبلق ئلمت ءايشأ نع كدعبي ثيحب كلقعل ادج حيرم نوكي  ريثكلا لاغشنالا انايحأ

 . ىناقسو ىنمعطاو ىناوا ىذلا هللدمحلا ددرا امئاد

 . اعيمج انلرفغي انبر

 . ةجاح الو الصا ىهو ةجاح اهسفن ةركاف سان ىف

 . يراجم ةيام ىقبته اهنال. "ةينات ةرم اهيرجامل  عجرته هياملا نا ةلوقم اوقدصت ال

 . بولقلا نمطت هللا ركذبالا " هلوق ركذت نم اميعن شاع

 . هيلع تنوه تنا دح مولت ىعوا

 . نزح ىقب ةيافك

 .  ىكبتب نيتلاحلا ىف. كتحرج ىه اذا ىكبتو  ،اهتحرج اذا ىكبت  :ىثنالا ةقيقح

 .شينمزليام ىقبي هسفن نم مهفيب شم ىللا. دح بتاعب شم لصحي امهم

 . "راذتعالا هفاقث " لكلا دنع شم هفاقث ىد

 .حصلا قيرطلل دشريو انقيرط روني نا هعمجلا ةليل ىف هللا لاسن

 . ةميظعلا لوقعلا ىد ىه

 . هيا لمعنه ىقب الي. هماو هوبا ريغيب دح ىف وه

 . تايركذ. رجنساملا مايا نيف

 . حبصلا ناحتما ىدنع فسالل سب. ةيوش لفغت ىنيع ىسفن

 .يعم نك براي

 . ىسفن حيراو. ريخ لصح ىداع ددرا تيقب. باتعلاو لادجلا نم تبعت

 .  نيليمجلا لك تامف.  ةنتفلا نم مهءاسن ىلع افوخ رهنلا يف نيليمجلا نابشلاب نوقلي اوناك ةميدقلا روصعلا يف

 . نايسنلا بعص لوالا بحلا. ةجاح شتيسنام انا ىراتاو ىسنب لوقا

 . ىوا ةريبك ةمدص ىقبته

 .  نولحري  هبحالاف ابيرغ يل نك

 . ماني هلك تيبلا امل لوا عوجلاب سحب هيل

 . ىعاد ىا ىف قثا ال انا

 .ةرثؤم ةجاح. خودا تادب انا

 .  هيلع تدتعإ صخشل  داقتفإ ةصغ طقف

 . نامك انا اهيز ىدنع انا

 . ىتمص ىنجعزي

 . ءيش لك اوظقوي لاؤس درجمب مه نوتأي و هركاذلا ريدختل  روهش يضقن

 . ةجاح ىال قلخ هيل شاقبم دحاولا

 .بوقثم   اهاوتحا يذلا ءانإلا نأ فشتكنو  ةدحاو ةرم انرعاشم لك بكسن نأ ةمدصلا

 . "افيرخ نيعبس رانلا نع هجو هللا دعاب هللا ليبس يف موي ماص نم " ملسو هيلع هللا ىلص لاق امك نينثالا موي مايص نوسنت ال مكيلع مالسلا

 .  ىوا مكبحب. ةينات هرم اهشيعاو  عجرت ىسفن. مايأ ىلحا تناك . مايأل تقتشأ هللاي

 . كربصيو كبلق ىلع طبري انبر

 .  رهشلا رخا لمكن نيفراع شمو نيفظوم انمسا انحا ينعي

 .مامتهالاو بحلا نوقحتسي نم العف مهف. اريثك نورثرثي نيذلا فاعضا قوفي مهبحو مالك ريغ نم سان بحب تاقوا

 . ىتح لما ىف الو ةدياف شيفم

 .هاناعملا عاونا ءوسا وه .هلعف بولطملا امهيا ةفرعم مدع نكل اضيأ ملؤم نايسنلاو ملؤم راظتنالا

 . عي فرقلا همق

 . مهلجأ نم هيناعن امب نوملعي ال صاخشأل قايتشألا تاظحل ىسقأ ام

 . قرتحتب هحور نا و ردص هقيضب سساح دحاولا

 . ريتك سان ريغيب نمزلا

 . انريغ دحآ اهمهفي ال فقاوم ىل يكحي يك يئاقل رظتني و ملكتا نأ لبﻗ يب رعشي نمل تقتشا‏‏

 .هفات بابسال قرتفتب تقب سانلا

 . ادك ةقاطو ةيباجيا اهلك ةتيوت ىلع ىحصت نا ولح

 . بغشلا نم ةلاح ىف نيشياع

 . ءادعالا هناخ ىف كطحي دح  عم فلتخت امل لوا. ةميقع نوكت ام ابلاغ نال. دحا عم تاشاقن ىف لوخدلا تهرك

 . ملظو قافنو بدك هد لك

 . ريبادتلا نسحاب ينربدت نا هللا اي كلاسا

 .انتابيخ ىلع ايوس كحضنﻟ لب ينالذخ هل يكشأل سيل . اريثك ينهبشي نونجم قيدص جاتحأ

 . بلقلا عطقت ةجاح هللاو

 . اوحصي امل دحل فقسلل صبت لضفت كنا ريغ كمادق شم ىقبيب. مهليق ىحصتو سان دنع تياب نوكت امل ادج ريبك جارحاب سحب

 . هد هاعم انباعت ىللا قوشلا وبا عطقي

 . ىبرغتست شيكلخيم الصا ىد ايندلا ىف هياو

 . اريثك اوريغت حوحبم توص عم ةقيضب اهلوقا

 .رشبلا كلذك هبرجتلا دعب قرفلا فرعتس  نكلو نوللا سفن امهالك  ركسلا نولو حلملا نول  نيب قرف دجوي ال

 . رافك اي ىتما عجريه ديهشلا قح

 . تبعت. ىبلق اوعجوا صاخشا تافرصتل نايسنلا كلاسا براي

 .كتايح ىف كقفويو ةبحملا ميدي انبر

. مظاك اي كيلع هللا .ةرجشلا يتنا نينوكتس ةرجش يرتشن نل فوس

 .حاجنلا يل بتكي نا ريدقلا زيزعلا هللا نم بلطيو , قيفوتلاب يل ءاعدلاب هيفك عفريلف , يندعسي نا دارا نم

 . ىد ةديعسلا تاياهنلا ةولح

 .انقفوو انيلع لهس براي

 . ادك عيضاوملا اومخضت شالب

 . حارفا ةلاص بلقي تيبلا مانا ىجا امل

 . هد لودجلا ببسب هنسلا ليشه هدك ابيرقت انا هد فرقلا هيا هلابز لودج انلنيلماعو لزن هنسلا رخا تاناحتما لودج ناعدج اي ينيد اي

 . عفان شمو صاصر ملق تمدختسا .لقعلا سرض بسانت ةضاضع بولطم

 .  ةايحلا بعتم انيلع نوهيب ليللا مايق

 . لوالا ىز عجرتو نسحتت دلبلا عاضوا براي

 . ةقيقح ىد مون عبشب شم

 . مهرصناو مهمحاو مهعم نك هللااي

 .  ةروكلا نع مالك ةيافك مكنم تقهز

 . هللاب مسقا. انعلد رسخ انعاب ىللا هللاو بط

 . مئاد ررض ىف نوكي ريبك لامتحا قاف ولو. شقافمو ةبوبيغ ىف ىتقولد وهو. هتيبرع قياس وه ثداح لمع ىليمزل اوعدا

 هياهنلا ل مستبت امياد كزياع  نيلوقت يتنا ام رثكا كبحا تلزال هيادب لمجاو بح لوا كمادم نيع رمهنتو رطاخ كل رسكني ال

 . هد لفطلا رطاخ رسك ام ىز هرطاخ رسكي انبر

 . كحضي لكلا ناشلع. صخش رعاشم نم رخست نأ ةحاقولا نم

 . ايندلا تيده تنك. اهتقو ىنعنمت ةجاح الو شيفم . بيط شم سب ول انأ

 . ام اموي دحأ لمهأ مل

 .   هد لامجلا هيا. ةحيرلا نم تفل ىغامد. ىوا ةولح ىشحم تحير

 . ةحقولا سانلا عم لماعتي ىازا سورد دخاي زياع ىقب دحاولا

 . نشيتس يالب نمدم انأ

 . هيف اناشيعم يلا رهقلا نم ياج ةرهاقلا مسا نا ادج حضاو

 .  ملعي اتبرو يدالو ماقم يف اهماقم

 .ملأتي ينطوو مانت نا ينيعل فيك

 .   ادك ةشحو تقب ايندلا هيل .  كدحو كل الإ وكشأ ال براي

  لاوحش  هلأست املك دويقلا فلخ ول رحلا عبط وه دوعن فوس انعمقت املك دوجو تابثإ تاحاسلا ةصق

 .  ىتايح شيعا ةفراع شم. ىبلق اوعجوا صاخشا تافرصتل نايسنلا براي كلاسا

 .  بحت نمب كركذت طقف اهنأل .اقباس هظوفحم تاثداحم ارقت كنا نينحلا كدشي امل باذعلا ةمق

 .  نوختب بابحالاو ردغتب باحصالا نمز ىف انيقب

 .  اوربك مهلا نم لافطا ىف

 .  راذتعالا ىف ادج ةلشاف

 .  ولحلا مالكلا ىلع درلا ىف عيرذ لشف ةلشاف انا

 هللدمحل̄ا مث هللدمحل̄ا    ديزملا ةحتآف  ہللا آھلعجہمعنلا ةمتآخ دمحلا لعج نم

 . ةيسابعلا ىف ةدوجوملا سانلا ىلع  ادج ةناقلق

 .   هرظنب هلصون ردقن يكحلا ضعب تيل اي

 .  انربص ذفن اذإ مكليو اي

 .  هدراهنلا ىوا ناحرف انا . بنعلا زول ةجاح ىد

 .  صلاخ ةظياب كغامد تنا

 .  تاياكح نايلم ىبلقو قاتشم اناو مانب

 .  هد نانجلا هيا.ريخ  نولوقي انمستبا اذاو هقدص  كيخا هجو يف  ةماستبألا نا اننوملعي

 .   اهتحتو ضرالا قوف مه نم لك تلمش نينحلاو قوشلا نم حايرب ةبوحصم ةديدش تايركذ لوطه

 .  مامت ىحصتهو ةيوش مان. عدصم تنا ول اصوصخو زيكرتلا ىلع دعاسيب مونلا

 .  ةالصلاب اهنم برها طوغضلا كيلع تمحازت اذا‏‏

 .  ثبخلا هيف رثك نمز ىف انيقب انحا

 .  ميتي انا كيبع مارح هلاقو هيلع در. دبؤملاب هيلع مكح ىضاقلاف . هوبا و هما حبذ ششحم

 .   هرم ولو ينمط

 .موي لك مكتايولوأ بيترت اوديعأ

 .  لما مكحابص. مويلا لمأب هولدبتسا سمألا ملأ

 . ادك ردصلا حرشي كمالك

 . سيس بابش لود

 . ةمراع ىضوف ىف نيشياع

 . اعيمج مهقفويو. هدراهنلا ةماعلا ةيوناثلا بالط ىلع حتفي انبر

 . نيبيطلااوحار نامز نم مكلياق انأ

 . ريطتب مايالاو تقولا

 . ىسكاتلا ىف ىليابوم تيسن انا

 . هللا لوسر اي ددم  ددم

 . كتيبرخي. ىد اهيب انيتلفق ىتنا ىللا ةلفقلا ىلع اركش

 . هيف ءاد ربكتلا امنا. ةرم ولو فسا انا لوقي هعمسا ىسفن

 .رونلادبع نيريس لامج عم نيدعبو

 . نونجم هبش ىتدحو ىف ىنتلخ

.  هللاب قِث  رمقلا كل ديري هللاو ، ةمجن كملح نوكي دق

. يد ايندلا يف نيحجان يللا امه لماو ربص و ةميزع اهدنع يللا سانلا سب

يتداعس بابسأ مهتلعج نمو مهدوجوب ينيع رقت نم يل ظفحأ مهللا

. اركش . ىوا مامت يقبي ادك ول ها

. مانا لخاد انا يقب ريخ يلع حبصت

 . كبر نع دعبلا وع. دعبلا عاونا ىسقا

 . نونظلا نيكس تحت يقوش تام

 . خسام ىقبيب هتالوكيشلا دعب حافتلا معط اعبط‏

 .كبايغ اهبابس  ينويع يف هعمد

 . لعفأ اذام ملعأ ال . ثدحيس ام نم و همداقلا مايألا نم ادج هفئاخ

 .  حرج نم عبان هنال. ناسنالا هقطني ام قدصأ وه ءاكبلا ءانثأ مالكلا

 . اهلك ىمايا هللا اي كعدوتسا

 . هيب ملحب تنك ىللا ققحتاو

 . رجفلا ةالصل مق

 . يبيبح كرمأ لوقاو فوهلم ئجاو ينيدانت

 . " هلك ليللا ىلص امنأكف ةعامج يف حبصلا ىلص نم " ملسو هيلع هللا ىلص لوسرلا لوقي  .لجو زع هللا دنع رجفلا ةالص ةناكم ةمظع ملسملا ملعي نأ

 . ليمجلا ءاوهلا عم  رطملا تارطق لمجا ام

 . نيسوكوم ةيوش اي سب

 .  هيف انا تطروتو ءابلا تدتشاو فلالاو داصلا تطقسف ىبحاص ناك

 . هركلل هعنقا مهضعبف. فيافشلا تاكحضو لوسعملا مالكلا كعدخي ال

 . اقلخ مهنسحأ هللا ىلإ هللا دابع بحأ

 . اهسفن ةايحلا امه باحصالا. باحصاريغ نم ةايح نوكت ةايحلا ىه

 .   ىنمتا ام لك ايل ققحي انبر هللا ءاش ناو. تينمت و تقتشا طقف 

 . ءاكبلا ببس نع  كلاسي دحا نا نم افوخ ىكبت ال نا لواحتو. ءاكبلا ىف بغرت امدنع قانتخالا

 .هدجسلا ةروس مونلا راكذا نم

 . حماست هلك نيد مالسإلا

 .   يجازم تظوب . تنا  يوأ مئاشتم

 .مدصتتب فساللو. سانلل ىقيقحلا شولا نيبتب فقاوم ىف

 . عومدلل ليسملا زاغلا ببسب ادج ةنايعو ةيسابعلا حورأ ىردب لزنأ ةزياع

 .ةليمج ةظحل لك يلع صغني  ةيواز لك يف امئاد يل رهظي و . ىجازم ركعي ام نايسن يف يلشفب فرتعأ

 .  هملك يا لمحتست شتاقبم هيسفنلا

 . مهقشعنب ببسلا اذهل اهمالكب كيوتحتب اهسحت درغت امل سان يف

 . مهم شم ىداع الصا

 . هحورم رحلا ىف كلبلقيه هحلصم كنم زياع يلا

 .ىمعا اهبلق سان

 .  كقوذو كقالخا نم هد اركش

 . يتنباي قرغب انا.  اهيف يللا قمعلا هفياش شم

 . هللاب مسقا  اهافق ىلع برضت ةزياع ىد سانلا

 . اهلتقا نكمم. هتالوكيش اهلبجا ناشلع ميان اناو ليللاب ىنتحص ىتارم ول

 .اهتبيطف دح شيفم الصا يد

 .كزع  ميدي

 . انه ىريغ ىقاب شم

 . ران هيم وا خسو زاجب مهيف علون نيزياع

 . همزال يا شاهلم تاجاحب .كببسب خوشفم ىدنع ىروميملا انا مع اي

 . هعبار ىف ماصتعا نيلماع عيبارج ةيوش

 . ابيرقت اهلك كتايح صخلتب يد ةتيوتلا

 . هتوص ىلع ماناو هتاليجستل دولنواد لمعه انا .ناعدجاي ولح هتوص راجنلا ىفطصم سب

 . كبيسيه شم كزياع يللا. كدحول شيعته ول ىتح. كاعم لضفي ناشع دح ىلع شلياحتت ام

 . هريقح اي  يوا هريقح كنا يفرعت

 . همقر ىلتعب دح الو كمقر تاه ىلوقيب دح ال هلقاع سان ىباحص نا فشتكا هرم لوا

 .   كماهوا نم ررحتا و قوف

 . طلغ ىهو ىتح دناعتو رباكت ادك سان ىف

 .كلبتكه هسل تنك ىنال. ىترهظ كنا سيوك

 . ةنسلا ىف موي لوا اركب نا ةقدصم شم انا

 .هيضق دولل دسفي ال فالتخالا ضورفملا وه ام .كيل اركش

 .يقب كاعم انبر رضاح

 .ةليمج تاينما

 . رونلا هيلع ىفطا مامحلا لخد كوبا اذا نيتورلا رسكل

 .سيوك رصم بختنم سيرلا لاق ام لثم

 . ىقب هماخر يلطبتام

 .ةجاح ىا ىف ريمض ىف شاقبم راصتخاب

 .هللاو ريخ لك لهاتست

 .  ىوا ىوا  ةولح كغامد نا الا نينسب ينم رغصا اهنا مغر

 .نيناجملا عم الا نانجلا نم ىلحا شيفم

 . هنسلا سار يف لصحته تاريجفت شيفم نا يرصملا بعشلا نمطيب ءارزولا سلجم

 . نياب لكلا ىف هياجو ةطوش ىد

 . دح ىصقال زازفتسا

 .ليمج اي طاشنلا حابص

 .  ىسرم مادقا تحت ةنجلا نا ادك نياب

 . دحا اهليختي ال هيديعصت تاءارجا كانه نوكتسو

 .   لحي فرعيه هنا هسفن عنقيب و ناحتمالا لبق صابوركيملا ىف وه و ركاذيب دحاو لكل هيحت

 . ةعباتملا قحتسي عئار مليف

 .	كبرضيه شدحم شفاخت ام و لوق

 .هللاو اوتفرع بحاص نسحا

 .بلقلا نم هنا مهملا. مالك بترا فرعب شم.  ماوعالا لك يف يش لمجا يتناو ماع لك

 .هيهانتملا هئاربلاو هلوفطلا مايال ىنعجريب رطملا ىف هجاح ىلحا

 .مكنم ينمرحي ال بر اي ةبيط يتناو

 .لود نيتملكلاب ىتقولد نيططقزم مهنامز

 .ىوا مهبحتب كنال. مههركت رداق شم اوضربو هلمعو هلمع لك كيف لمعتب سان نع

 .  كلاعفا ةجيتن هد لك. هد مالكلا ىنم يعمست ةرم لوا

 . ةرخسم.هدرب موئلزح مهدنع

 . نانج ةيوش مزال  ةلمم ةلقاعلا هايحلا

 .انربصيو انتبثيو انيوقي انبر

 .هيا لمعنه. يوقلا مكح شلعم

 . ءادهشلا تومب حرفتو صقرتب تقب نيملسملا

 .هلتاقلا حامرلاو فويسلاب لماعتيب دحاو لك ناكو. ابرح سيل بحلا

 .مياهب اي  ئفاد روعش و ءوده بحلاف ، حورجلل اراعش سيل بحلا

 .هاعم لكلا حرفي  حرفي ، هللا قلخ كحضي كحضي ىللا سان نسحا

 . شيدنعم فسالل سب. ترفاس تنك هزاجا ديصر يدنع ول هللاو

 .هللا ءاش نا ياجلا عوبسالا  طلام سب ديكا اولزنته

 .نينسلا ةرخسم هد ىسرم هلوقيب ىللا هيا

 . كحض لطبا رداق شم دعاق انا

 .ةعئار ءاتشلاب اليتون ةريطف نم ىلحا شيفم

 . ىقب فلخت شالب ةيوش ركفن. رتيوت ىلع بتكتت ةجاح ىا شم مهفت سانلا مزال

 . ران كاوج نمو ىداع نوكتب تناو  كتلاح نع

 .  كتاوعدب لءافتب و كريكفت مرتحب

 .هد لبهلا هيا. ةشاكع قيفوت ديفح ابيرقت هدك كلاق ىللا هد ،  العف ىنيدعت نكممو ها

 . ةبيرغ هجاح.شفرعم ىازا هعبار ةمالع شلمعم. ىدنع يللا ديحولا يناوخالا

 . توملا كنع يندعبياه يللا يليتلوق موي يف ناشع . كمسا ىلع رودا و تايفولا ةحفص حتفا موي لك

 . ريسلا لصاونلف

 .رطق ناكس ددع نم رتكا ايارو نم ايلع ملكتتب ىللا سانلا ددع نا تفشتكا

 .  هضومح ىلمع كمالك تنا

 .  مهبداو مهتوقش بحبو اهتاوخا ىفو اهتمام ىفو اهيف تومب

 .ةيبغا مهيلع لوقي يللا يبغلا

 . تعاض اذا رهقتا فرعا سب  يضارغا ىلع ظفاحا فرعب شم

 .الصا نيعياض لود مهنم ككف اتماع ادك مهمظعم اوهم

 .بر اي انيب ةدوملا ميدي انبرو  لفلا يز كترضح ةيحان يساسحا لك

 . غامد عجو الب حاجن الب . اهلمعب ىللا تاموسرلا نم هفحت ىقبتب ناحتمالا هقرو نا مكلوقا هزياع ناحتما ىا نم جرخب امل انا

 .ةيعداو ثيداحاو تايا نم  ريخلا كتحفص يلع رشنا

 .تانسح بسكاو ربعو صصقو

 .انعسل انتلخ تاناحتمالا

 . مهيف ريكفت لطبت ناشلع مهبحتب ىللا لك كلتقا ركفب انايحا

 . ةفاوخلا نبا اي سب

 . موي لك مهفوشب اهلكش ةقياط ىقبب شم ىللا سانلا لك هيل

 . دربلا نم ةيناطبب ادك دعب لزنيه دحاولا

 . ىد هفداهلا روصلا هيا

 .ىقب بعتو قهز دحاولا ناشع هديعس هنس نوكت براي و نيبيط متناو هنس لك

 . هللا باب ىلع انلك انحا

 . هيا ىلع نيطوسبم مهفا ىسفن.ةديدجلا ةنسلاب ةطوسبم ىللا سانلا

 . عناصملا تافلخم نم لكانه ادك دعب ال

 .كنامز ميكح كلوقب شم

 .  ةسنا اي مارح و بيع يد تاجاحلا

 . ىوا هناحرف انا. نيرتاك تناس هحيار انا

 .مامالا ىلا ندرالا ىوتسم ع طقف سيلو ايبرع ترشتناو ندرالا نع ةولح ةركف يطعتب يلا ةديحولا ةانقلا يه ةيؤر ةانق

 . كحض لطبب شم. ىد مدلا ةفخب دح شتفوش ام انا دجب

 . مع اي نامك لوق .ررد لوقتب

 . شالب الو بعالملا ىد ىه. ىوا ولح هلكش بعلملا

 . ققحتته ام اهرمع ىللا ةدك تاباختنالا دوعو ىز لماع ىقب نيريدملا مالك

 . بولقلا حمالم هوشتب ةوسقلا

 .علاو هفوشا

 . ناعدجلاب بحرم اي

 . ةيهاد ىف روغي ىتيصخش ةبجاع شم ىللا

 . تاهيديسلاو تاليجستلاب ىشام بعش

.هتدقفام لك كاسنأ ،لح اذإ هللا ضوع نإ ةحارلا رصتخم

. تاقالعلأ ماحز نم هيلاخو ءودهلاب هئيلملا يتايح ينبجعت

. ىقب  هللا ءاش ام اولوق ةعامج اي ىقب ةيافك

. هديهنت مأ هماستبإ هتياهن ىرأ يك نيحراسلا ىلإ رظنلا ةلاطإ قشعأ

 . قحتسي دحا ال

 . ىقب هيا انا لمعا. نحشا زياع اناو ىنم نحاشلا هدخاو ىما

 .تعبي انبر

 . كحضلا نم ةرداق شتنكم. خشف عيظف فقوم ناك

 . قوزختا هلك ىقالته شم نامرح فاش ال و حرجنا ال و بح ال و باد ال بلق ىلتاه و

 . جح اي ىزيلجنا هد  دوسا راهن اي

 .   هيل فراع شم  حرفت اهعمست يد ةينغالا. دماج موبلا ىقبيه هلكش

 .مخر مكمالك  ىضافلا ىلع ةريبك هحاسم هدخاو نيال مياتلا ىف سان ىف نا فياش انا

 . لصحيه ولح ئش ىف ىناو ةجهبب كحابص ءدبا

 . ريخلا حابص ةيوش تجمدنا ىروس. ىنقياضي دح ىال ةمالسلا ةكس

 .مكريغ نم ةقولسملا ةضيبلا يز ةلماع هايحلا ناعدج اي ىقب ةيلكلا اولزنا

 . هربعي الو زياع ىللاو. ماني زياع شم ىلل ىجيب مونلا

 .نياب  انيل شم  سب ةولح ةايحلا ىه

 .سساحو مهيلع لاسيبو هباحص ركاف امياد مهتيصخش بحب ىللا سانلا رتكا نم

 . هللدمحلا. هلل ركش هدجس

 . هتايح تيقب اهيلع رفغتسي لضفيه. هدراهنلا ظافلا لاق دحاولا هد

 .  ةملكب ىنوحرج ام مهرمع نكل. لاؤسلا ىف مهاعم رصقم ىنا نم مغرلا ىلع سان ىف

 .ادك حبصلا ىلع ةقيمعلا مكحلا ىلع ةويا

 .كحضلا رتك نم ىنتعجو ىنطب

 .  ةسايسلا ىف ىنات مالك شالب  تب اي هيا كلوقب

 .ىتقولد  صلاخ تكسا ىلتلاق

 . رواش دخاتب تنك تنا كولاسيو لولبم رواشلا نم علاط ىقبت

 .ريتك اودخايب امهف اودخا هيحان نم ال

 .كدق نيم اعبط يفكت مسالا ةماخف

 . كحضي ام ةيلبلا رش حيحص تومه

 . ةديدجلا ةنسلا ىف ةداعسلاو ريخلا فوشن براي

 .هجاحلا تقو ىل مهعجرت ناو.تظفح امو تارق ام كعدوتسا ىنا مهللا

 . ىداليم ديع ةبسانمب ةئنهت ىل لسرا دحاو لكل اركش

 .فيفخ ىمد نا ىتلكشم كلوقتو مس اهمد سان ىف

 .هقفوي هللا هركب بساح رابتخا هدنع يللا

 .ثيدحلاو قيلعتلا لهاجتي هدجت كلذل ، لادجلا ىشاحتي يكذلا صخشلا ابلاغ

 . يخم يف تحن تامولعملا تحنا يسفن

 . مئاد كابترا ةلاح ىف دحاولا

 . دوم رييغتل. رفاسا هجاتحم انا

 . ىعم زكرت الف كراكفا قباطت ال يراكفاو كجازم ريغ يجازم

 . قورحم وه ام رتكا ناحتمالا قرحتي. فسوي مساب ىلع جرفته هضرب سب هركب ناحتما ىدنع ىنا عم

 . بسكي ىللا وه مظاك اعبط

 .همهف نودري ام ءايبغالا مهفي

 .اركش . هللا ءاش نا نيعمجا

 .اياعم ةقراف الو ةركب نيناحتما ىدنع  تام يساردلا ىريمض انا

 .هللا اي هيفاعلاب هيف رشبتسا ديدج اماع كلاسا ينا مهللا

 .ةدوس مايا كلوقب  مع اي نيم لاب ةحار

 . ضاي كتفرع ام لوا ىوا كمخرتسب تنك

 . ىنات هنم اهبحسا ام ىرمع ىتقث دح ىدب امل

 .لقعلا دخانم انحن وم يكيلع هللاب  سب موي  يش نم

 . ءالمعو هنوخ هلك ىقب بعشلا نا سحت

 .  ةجاح اي نيميلا كلجرب ىلخدا ةديدجلا ةنسلل لوقا بحا

 . ادج ةيلاع ههاكفلاو ةباعدلا حور اهدنع ىللا اهبحب سان رتكا

 . ىد دلبلا ىف لما ىف شاقبم نال. رصم ارب رفاسا ىنا ىتينما

 . م هجاح. بيع درولا ىف شاقلم

 . ادك هيا انا تمهف. سب نشوميا مهتعاتب تيوتلا ىللا سانلا هيا

 . هقيار ىغامد نوكت امل مالك ايلع انا هد

 .نيملسملا عيمج رسا كفو  يبرعلا ملاعلا يف نمالا قيقحت ينمتا

 . اهلها يلا ايروس عوجرو نيطسلف هلود هماقا ىنمتا

 . تاناحتمالا دعب ةديفملا تاياوهلل يقب عجرن

 .رحبو هيلاش ىلا جاتحت هيدسجلاو هيسفنلا يتلاح

 .اننع مهدعبيو مهسفنل مهيدهي انبر سان ىد

 .ريخ ىلع ىقب صلخت تاناحتمالا بر اي

 . ايل مهيلخي انبر. ةكيالم بولق اهبولق سان ىلع تفرعتا

 .نيدلاولا اضرو  هينج نويلمو  كاضرو كوفع بر اي

 . يخم تسحل تايضايرلا

 .  تمدنو ةينيص هكرام برجا هرم لوا

 .هللا ءاش نا ريخ ىرشب ىد

 .ينات انعمجت ايندلاو حاجنلاو قيفوتلا لك هلانمتا

 . كيدانتب هلوطبلا ىلها اي الاي

 . هءارب مهلكو ةولح مهتكحض ىللا انتايح ىف ةولحلا سانلا ميدي انبر

 .يخمب لضع دش يلاج

 .  هللاو ىنازفرنم يللا سانلا لتقا حورا يسفن

 . هريغت ردق ام فورظلا رمع بيط هندعم ىللا

. اومهفا . سبو هرما انمهي ىللا الا بتاعنب شم انحا

. مهضِيرم ءافشب تيب لك دعسأ مھللا. هيفشي انبر

 .   اجيترواو اكوا عاقيا ىلع جهنملا حرشي سردم لبهلا تيبرخي

 .كحضلا يلع يما نيد اي . يكملا مرحلا  اوج اوكراعتيب

 . مهفتب شم سان عم ىغرلا همزال هيا

 .ةمدخ ىا . لوط ىلع نشنم هلمعا ىقبا مظاكل ةينغال تيوت فوشت امل هدك دعب

 . لانيافلا ىف ضوعنه لوقتب هروطسالا

 .لمي ال بحملاو نمي ال ميركلاو مدني ال صلخملاو رربي ال قثاولاو فلحي ال قداصلا

. ضيبا اهبلق ىللاو ةيفولا سانلا لامج ىف شيفم

 .ىجرب ىلع ةليمج كتاعقوت روتكد اي ىسريم . ةدك لفلا ىز ةنس ىقبته ىد

 .هكلهتلا يلا مكيدياب اوقلت الو

 .لوط يلع كدصق مهفيه وهو ىباهرا هلبتكا

 .كاب ولوف لمعا ام لبق هيد ىديا عطقتت تناك

 .ميركلا يخا .ةداعسلاو ةحصلا ماود كل يتاينمت .ريخ هللا كازج

 .اعيمج مكدعسي هللا  .طيسب ناك ول ىتح هدعسي ءيش نع ثحبي ناسنا لك 

 .  ىد ايندلا ىف يقيدص دكنلا ، هزجعم ربتعب يتايحب ولح لماك موي رم اذا الصا

 . ىيلعداو لف ىقبته نكسملا عم ليلب نبل ةيابوك

 . ىسفن الي هلك. نيمياد شم مهلصا سانلا كمه رخا ىلخ و

 . صالخ هسفن ملكيب ىقب دحاولا

 . مهرارسا لك فراعو ثيبخو هدك نهس ليع هد

 .هللا ءاش نا امئاد ريخب لضفتو  يتقولد نم نسحا نوكت رصم ةياج ىللا ةنسلا و اعيمج نيبيط متناو ةنس لك

. هللاو ىنبا اي نانف ةديصقلا ىف تاملكلا ىلع هللا

. ليمجلا در سيلو  طقف ريدقتلا وه هديرن ام لك انايحا

 .وها درغب  انام ةيا الو كلاب دخاو شم تنا

 . هد لطهلاو ففلختلا هيا

 .ةنسلا ةياهن لبق ولح مالك  عمسه شم يللا هديحولا انا يلكش

 . ادك نم يلحا مويلل ةياهن شيفم كيسالك اناتور يلع ةدرو

 . نيماا مهللا .اهلك سانلا يلع ةديعس ةنس نوكت برايو . براي ةمالسلاو ةحصلاب يتناو

 . ىداليم ديعب لفتحا بحب شم الصا انا

 . هحارصب ةيعرشلا معدل هد ىنطولا فلاحتلاب ىوا فرتعم شم انا وه

 .مكتاوعد.  شلعم يقب يوناث ةتلات  هعامج اي هللاو ينوتشحو

 .براي  لقو هلل اهلك كروما عدوا . مونلا تقو اريثك ركفت ال

 . هدنع ىوا ريتك سان رقتحيب ىقب دحاولا

 .بيط تناو نيما

 . مكربعيب شدحم ايلع اوبعصتب هللاو

 . ةوج نم ليمج صخش تنا يقيقح ال

 . ناحتمالا ةليل تنلا ىلع لخاد ادج ىداع اناو لوفقم نوكيب ليابوملا ىتح تاناحتمالا مايا اهلك سانلا

 . تاناحتمالا الثم كدنع. اهناشلع هباصعا بعتي دحاولا نا لهاتست ايندلا ىف ةجاح شيفم

 . انيل مكيلخي انبر. مهلوح نمل ةجهبلا عيزوتل اهعاتب ليافوربلا ةلماع سان ىف

 . هدوس مايا ىلع نيلخاد انحا

 .زوجع اي لجار اي الي

 .  عجريه  يسرم ام رمع. مهيدياب مهدشانا اولمعيب ناوخالا ام لوط

 .مهيل لصحي امهم ناوخالا عم فطاعت يا دقفيب دحاولا

 . نارينلا نم قتعو نارفغو همحر كحابص

 .ةنجللا ىف  هركب خفنته انا هد

 .نابلغو ىوا بيط  سوردلا لك ىف اياعم ناك و هيوناثلاو هيدادعالا قيدص

 .  مايا ىلحا . ىد هلمجلا الاي ركاف

 . ماهوالا ىف شياع باوب . كحض ىنتخشف كيموك اهدحول ةروصلا

 . كوربم فلا نامك ةياجلا ةنسلا لابقع

 . هديدجلا ةنسلا ناشلع ىد كركشا

 . ةجاح هنم همهاف شم. هد مالكلا هيا

 .  ةكوهس لغش. نيبجعملا ىلع شدريم شعفنيم ساسا ىلع. نوفيلتلا ىلع درو ةينغالا فقو ةيوش نم هتلفح ىف ىنسح رمات

 . ىتايح ىف لكاشملا سا وه ىدانع

 . ايب ىتحرف اي

 . مهكرحيب ىللا وه دشرملاو مانصا مهسحت

 .هذيفنتل ىعسي هنا لمجالاو فده هدنع نوكي دحاولا نا ليمج

 . لاطب ىلع لامع بسيب ىللاب مكلاب ام. مارح ةميتشلا

 . تطبظتا دوكلا اريخاو

 . ديعس نوكت و اهتقو يف تاولص سمخ يه ديقعتلا كلذب سيل رمالا

 . ةيدجلا ةركاذملا تقو ناح ىقب صالخ

 . بعرلا تقو نالا ناح

 . ىقب تن ىقابلاب دخا. ىقاب هاعم شنوكيام ىرسمكلا املو

 . مكلو يل هللا رفغ ريخ ىلع نوحبصت يملق مكلمحتل اركش ماركلا ينيعباتم

 .  غامدلا لخدي ىللا مالكلا هد وه . كيلع هللا

 . كحضت كنا مهملا. كلاح ناك امهم كحضا

 . سانلا لك كحضتب ىتكحض نا تفشتكا انا

 . لاب ةحار مكحابص

 .ىد حورتب شم ىللا قرالا هلاح هداعلاك

 . ةديدجلا ةنسلا عم اياونلا ىفصن انلك الي

 . ادج اهيلع دمتعيو،ادج ةعدج ىدنع ريدقتلاو مارتحالا نم ريبك ردق اهيلو ةيلكلا ىف مهتفرع ىللا سانلا لوا نم

 . انا ىد راعشالا مهفب شم

 . ةجاح ىا همهاف شم اناو همهاف ىنا لمعب تاقوا انا ها

 . ةجاح لك ىف هضقانتم دلب انحا

 .  نيدرغملا يئازعا ريخ ىلع نوحبصت

 . خشف ةدماج هزم

 . ثيدحلا ىف ىبولسا شم مذلاو بسلا تاملك

 . ىوا ىد دلبلا بحتب كنا سحب كمالك نم

 .  ناوخالا دض كنا سيوك

 . هيكوبسيفلا كتقادصب تفرشت

 .يدنع كتوالغ ملعي انبر

 . فرعنو عمسنو هركب اهلك

 .  رافغتسالا كثيدحو، كفحصم كسيلجو، هللا كسينا نوكي نيح ةسلج نم اهمظعا ام

 . مكلهسي انبر ىقابلا ىف اوشيع اوتناو هد داولا انا ىلوتاه

 . مايا ىلحا تناك ىنباي هللاب مسقا

 . ركاذا هفراع شم هفقاو ىغامد هلكشملا سب هللاو جنيك اي هفراع

 . اركب تعاتب ةرهاظملاب لئافتم شم الصا انا

 .  يوا ةسردملا هركب

 . ةولحلا  مكتكحض ميدي انبر . هعيظف هحارصب تاتيوتلا

 . لاجرلا عنصم ىه رصم

 . كل تقتشا ،يحورل هبيرقلا ،ينيع نع هديعبلا يتقيدص

 . براي لوقتب سانلا لك

 .نيملسملا عيمج لاب يدهي هللا

 . ةنايخ ىقب لمالا رصم ىز دلب ىف

 . ةيبلسلا سانلا نع اندعب  ول ريخب انلك

 . داعتبألا ملؤم وه مك

 . هيف كسفن ىللا ققحت شردقت ام امل ايندلا ىف هجاح بعصا

 . نيبيطلا بحيبو بيط انبر

 . ةروثلا موقت لغتشا ناشلع ءابرهكلا ةرازو ىف ىقرو مدقا تادب امل يظح ىلع ينعي

 . كتيفاعو كتحص لماك ىف تناو حابصلا لبقتست نا ةمعن لضفا

 . شوهقالتم مونلا نم ىحصت نكمم ىنعي . هنابعت هبلق تاقدو ماني ناسنا هيا ىنعي فراع

 . هبناجب كدجي مل تاقوأ يف كجاتحي ناك هنأ ملعأف ىكب و صخش تنضتحأ اذإ

 . اروعش   تيمي دق ءاقبلا نا نيح ىف ، ابح قارفلا دلخي دق

 . هللا ناحبس. هد نولاب نيع نول فوشا ةرم لوا

 . أدبأ رداق شمو ملتيام مه ايارو

 . ةمقلا ىلا بحلا لصي هدانع نع رخالا لزانتيو هئايربك نع صخشلا لزانتي امنيح

 . نالذخلا نم ةلاح ىدنع

 . سمالاب هتدقف يناك و رعشا تلز ام و ماع ذنم هتدقف

 . نيم نم شغه انا لاموا دوسا راهن اي. نيال نوا ىباحصا لك ىقالاو سيفلا حتفا امل تنموم تاذ

 .  رتسي انبر. هدراهنلا رارش هعلطم اينع

 . ىد نطاوملاب متهت ىللا نيم ةموكح

 . هيل اونختيب ةماعةيوناث ىف يللا هبرغتسم تنك يللا انا و

 . هدراهنلا اهتعمس ةولح هملك رخا ىلع كانيع ضمغ

 .ملحا و رفاع لبج بعصا قوف تناك ول ىتح هداعسلل لصوا

 . طيسب نوكي ناحتمالا هللا ءاش نا

 .ظط. ةركف ىلع ىنمهي الو

 . هلوجرلا كولم ةيواربشلل عسو

 . اركب ناحتما اهدنع ىللا سانلل هدراهنلا تاوعدلاب اوصاوتا

 . ةجهبو لف هلك كموي

 .سيسخلا مكح نم اهذقنا انبر رصم نا ةيافك

 . ةسايسلا ىف اوملكتيب شم ىللا ءافرشلا نم انا ةويا

 .ليمج و عطقم  نولطنبلا

 .هكم وبا اي كيلع هللا حالص دمحم نوج

 .نيلوهجملل دجملا .بلقلا ىف متنا. تالسلسملا و بعللا عفرتب ىللا سانلا

 .  اهيف كسار طبخاو ةطيح برقا

 . مكالومل تاعكرب مكروبق ةملظ اورينا

.  هللا ءاش نا هنم نسحاب ىنضوعي انبر  هترسخ انا ىللا لك نا ىنمتا هديعس  هولح هنس نوكت اهنا ىنمتا

 . ىلاغلل ىلاغلا

 . ىحضلا ةالص ىسنت ىعوا

 . هوركم لك نم كحور ملسيو كدعسي يبر ىسع

 . اعيمج انقفوي انبر. صلاخ هقراف شم ﻻ

 . مكمالحا مكيل ققحيو براي مكقزري انبر ، ةولح اهنيراتخم يللا يماسالا لك

 . ادج ةيلاع ةينيدلا كتفاقث ىلع هللا ءاشام

 . نابضقلا فلخ مه نمل ةيرحلا براي

 . رفسلا ةركذت قح ناشلع ىتيلك تعب ةيا تلمعو  ةينطولا مساب ىريمض  عيبا ىنزياع ىنات قيرف و  نيدلا مساب ىلقع عيبا ىنزياع ناك قيرف

 .  هيب ملحنب ىللا لك ققحن انلكو لكلا ىلع ةولح ةنس نوكت اوعداو .نيبيط اناو متناو هنس لك

 .هللا ءاش ام يوا لسع

 . ةصاقر لغتشي جاتحم. رهشلا رخا لمكي ناشلع دحاولا

 .  ناشطع نيكسم‏

 . ىعيبط شم طغض ىف ىقبب ىنال ثاحبالا ميلست ةرتف هركب

 . رقف ةيواغ سان ىد

 . اهلامج نم ىنات ءدبا اهصلخا امل لك نيترم ةياور تءارق انا

 . بحي نم بح ىد ايندلا ىف

 . لوط ىلع اهجاتحب يللا يه ىد تاوعدلا. نيما مهللا

 . نوكيف  نك هل لق و . ىملح يل ققحف مالحألا ققحت كدحو ىبراي

 . دايتعألا دعب  داعتبألا ملؤم وه مك

 .اندعست ءاوه ةمسن درجم . حرفنو مستبن يك ريثكلل جاتحن ال ءاطسب نحن

 . ينطو اي اركش

 . شيفم لعف امنا . هنم لهسا شيفم مالكلا وه ام

 . صلاخ ولح شمهد رهظلا مون

 . اهلك ايندلا عياب ىقب دحاولا

 . مهليشا مزال. ةباجالا هقرو ىف هدك مهلبتكا ىقبا

 .  هد لك نم يبرها ىداع

 .  ديعس ديدج ماع

 . ادك تيبرخي.  مهنع ةثونا هيف كمع نبا نكمي. كمع نبا ملكتب كنا اهملكتب تناو سحت تانب ىف

 . مانتب شم تناك ىللا تافاتهلا و ناديملا مايا ىه مايا ىلحا

 .هعبار تعاتب ةرزجملا موي ىتايح ىف موي ءوسا

 . هتحفص هيلو دحاو لك. كلام تنا يسفن نع ملكتب انا

 . انلك انيلع اهجرفي انبر . يوا يسريم

 . هيا هركاف ىتنا لاموا ها

 .  كتايح يف ةقيمع هبرجت شيعت كنا ملعاف اهشيعت هلاح فصو نع مالكلا زجع اذا

 .كقامعا نطوتسي نا قحتسي دح ىا شم

 .ءيش لك قوف كرطاخ ناب كرعشي ىللا صخشلا لباقت كنا ليمج

 . ةركاذملا ىف لشاف ادك ناشلعو. مهفلا ىفو ظفحلا ىف لشاف انا

 . ىوادي ىللا ىقال شم ىللا حورجملا انا . ىتقاط قوف ىنلمحت ال رهد اي ةيافك

 . ىتقاط قوف ىنلمحت ال نمز اي ةيافك

 . نيلهاجلا نع ضرعاو فورعملاب رماو وفعلا ذخ : لمج ثالث ىف ىلاعت ىلوملا اهصخل سانلا ةبحم بسكل

 . رصمل راطفالا دنع ءاعدلاو

 . لغتشي شالفلاو ةلفغ ىلع دح روصا ىجا امل ةرخسملا ةمق

 . بلقلا ىف بلقلا ىف ىلا سب نامز ىز ريتك ملكتن ال و لباقتنب شم نيتنس ىلاوح انلقب نا مغر

 . دلبلا ىلع فاخت اهلك سانلا و رصم يف ةيسايس ةحلاصم لصحت يسفن

 . ةشفرفو كحض مكحابص

 . كتاوعد رضاح

 . براي علوتب اهفوشا

 . يلادب نحتمي يجيي حيحد نوكي مهيف دحاو نكمي. يهبش يللا دحاو نيعبرالا ىلع رودا حوره انا

   . ىوا اهبحب اناو ًادج ةعدج . ةفدص تج اهنا عم ايلع تفرعتا ىنا طسبتا .ًادج اهمرتحب اناو ةمرتحم ةيصخش

. ىمسج اي ميظع تنا مك . تنا كريخ رتك كل لوقأل كءاقل ترظتنا ىمسجلا نيسحل ىسيسلا

 .هلل هلك رمالاو هيلع ىنردق انبر ىللا تلمع اهمسا هللا ىلع ىقابلاو ايلع ىللا تلمع شلوقتم

 . ةركف ىلع خشف ةشحو ةجاح ىد ةيمالا وحم ىلع يضقن

 . نياب سوفنلا ىدهت ىاج ىتنا. ادك هيل ايندلا نخستب تنا

 .  نينثا همطقا جوعتي ركفي يللاو نيعلا اوج طحتي سيوك ينلماعي يللا ةايحلا يف ىئدبم

 .  شيفم ريمضلا نم يلحا

 . ىد هنسلا ىف ريخ هلئافتم

 . بودبدلا هبش هسحب ىسرم

 . هيا لاموا. هدك ىسارو ىداه لجار

 . بلقلا نم كحض  كحضنب انك .نامز مايا نيف

 .  شنعنتم شيعت شنط

. نيولح اي كيال و تيوتر . ةيقيقحلا ءايشألا نيبو ةرهبملا هتاموسر نيب قرفت ال كلعجي عدبم ماسر

. هعانقلاو اضرلا ىز انلخادب حرفلا عنص ىلع ةرداق ادج ةطيسب ءايشا

 .انلك انيلع ةديعس ةنس هللا ءاش نا

 .  تلاس ىنا بلك نيتس نبا انا

. ريخب ةيمالسالا همالاو ماع لك . عوبسا نامك ىوبنلا دلوملا ةداعسلا ليبس ىلع

. ةلاصألاو لامجلاو ةجهبلا ردصم ةيردنكسإ

. ىقيرفألا اهطيحم ىف ةرثؤم رصم نال اعبط

   سوباك علطي براي  ةفياخ انا

 تاناحتمالا تقو ىاج. روهش نم ىجيب شم يللا عادصلا

  ةقرو ناشع ىنعي رفكنه . اهعسو الا اسفن هللا فلكي ال

 . كيكزي نا هللا نم بلطا

  ةخسولا سانلل بدالا ملعيب هد كولبلا

. ةياهنلا يف عئارو . فصتنملا يف يوضوفو . ةيادبلا يف بعص رييغتلا

. رطملاو ةوهقلا ةحئار مهيساوت نمم انا

 .كدنع اهيقالت اهيجاتحت ام تقو هقيدص كدنع نوكي نا ولح

.اشاب اي ةزيمم كتاديرغت

  ادج هلابز هجاح يد تاناحتما هيا ينعي نيفراع شم اوتنا

  يقب مئاشت دحلم تنا ول و لئافتم كيلخ دوجوم انبر املاط

  مه. ماقرالا هضومل انيج . رياني  دحاو موي هدولوم ىقبتب رصم لك ةضوم نم انصلخ

 هيل كوربم ىلاق دح شيفم

.هقزعب رمعلا وه . حكب تنك انا هد. هيبلا ةداعس اي ال

 .  مهب اراب ينلعجاو مهيتفش نم هماستبالا عزنتالو ، ةيفاعلاو ةحصلاب امهعتمو  ىماو ىبا رمع يف كرابو لطا مهللا

  ىمون تطبظا فراع شم اناو ناضمر نم

  هيف كسفن ىللا لك ققحت هللا ءاش ناو ريبك انبر

  ةكيرت وبا ربكالا صللا

 .ديكا موي لك شم اد مالكلا سب  شتلزنم و ةدراهنلا ركاذا دعقا تررق

 . ةقيرط ىاب كجازم اوركعي مزال طوسبم نوكت امل ادك سان ىف

 . اهبحيب وه هجاح هلتاه. دح دعست زياع ول

 . لوط ىلع ىقنو رهاط لضفي ىبلق نا ىنمتب انا

 .تجرختا ىنا ىكيف ىللا ةولح لا ةجاحلا

 .ىنات ةركاذم شيفمو تجرختا اريخاو

 . الصا ينتفوش كنا ةيافك

 . انبولق ملؤت خايساك  هقيقح هنكلو

 . ريخلا لعفل مكقفوي انبر مامت

 .دلبلا ىف نسحتا عضولا صالخ انلق تمت ام ةحرف اي

 .يمالكب عنتقي و دح حصنا امل مخف روعشب سحا

 . بيطو قداص لجر نيدمح نا سحب انا

 . لغتشت ةزياع شم ىللا ىه بابشلا كلوقي لاق. ريشاك ريغ لغش ىقال شمو ةسدنه نم جرختم نيتنس  ىلاقب انا هرملا دالو اي

 .  مارتحالاو ةبحملا لك قحتست سان متنا العف. ىنوتدعسا مكنال .ىبلق يلا سانلا بحا متنا نا لوقا بحا

 . ايقالخاو ايسايس طحنم هد راجنلا ىفطصم

 . ادك ىدنع أدبم لشفلا دخاو انا ادك لوقت ام ىز ال

 . ادك ىف وه احا

 .   مكتومي بحلا اولخ اوقبا اوتنا اما. يل هبسنلاب باذعلا عاونا دشا يه عوجلاو مونلا ةمواقم

 .ءابغلاب دولوم هدك ابيرقت

 . هللاو كيلع بيع

 .ةمتاخلا نسح انقزرا مهللا

 . سانلا نيب حلصت بحتب تنا

 .  بيط اي بيط تناو

 . كلقعب روقو تنا

 .  هللا ءاش نا نيعمجا

 . ىطخ ارقيه ىللا مه ليشب ام دق . تاناحتمالا مه ليشب شم انا

 .مهيف اومتشيب ىناتلا صنلاو شيجلا معديب كوبسيفلا صن

 .ةدشلا يف نابتب يللا ةعدجلا سانلا

 .ىنانبللاب بيع تعلط افق ةملك ةمولعم

 .لعف ءاشام و هللا ردق  هلل دمحلا

 .مكذخاي هللا.  انسانست ىجيتب ىللا هصقانلا سانلا

 .ءاوح نودب شيعي ال مدا و مدا نودب شيعت ال ءاوح  رمالا يف ام لك

 . طلغ شينومهفت ام  .ادك اهمسا ىه ةينغا يدصق

 .هيا ينعي يقيقح ال. كحكلا عاتب اي كيلع صخا تحت ابوه قوف ابوه يزيلجنالاب يصيمق تقرس هيماعلا هطقلا هيماب وليك  هيا ينعي وه

 .هعنتصم هبطبط هجاتحم شم يدحول ينيلخ

 .  تاحش رخالا ىفو لغشلاو هعماجلاو ةيوناثلا مايا نم هنيع علاط هتايح ىف هيقالت سدنهملا رصم يف ايلع بعصيب دح رتكا

 .ةريسو ةصق نويلم اهيف راصو اهيف ةلغشو ةلغش فلا تلمع ،يتايحب يلع ترم يللا نينسلا لوطا نم

 . كنركلا مليف قشعب

 . قدصي ال ئش هد

 .تيكاجل جاتحت يرعاشم ىتح

 .بحلا ديع ببسلاو نيال مياتلا حستكي رعاشملا ىف راجفنا ىف نا حضاو

 . فيش يبص ينيبرشلا فيشلا عم لغتشيه راجنلا ىفطصم اولوقيب

 .  كتسارد ىف كنيعي انبر. ضعب عم هرملاو هولحلا ىلع اهلك يتايح

. اهنم مانب ىوا ةليوط اهيناغا ىد موثلك ما هعامج اي

 . قشاعلا اموس هنيمسمو. هيلع قيرتيبو ادك ىنسح رمات ىف متشيب لكلا هيل وه

 . اهيف دعقي بحي لكلا هبنك تيب لك يف مزال

 . ناخو نوخي ام هنا فلح

 . نالعز مانت كناو كلعز هيلع شنوهيامو دح نم لعزت امل ةجاح ىلحا

 . لبقتسملا ىف ماوت ىدنع نوكي ىسفن انا

 .انلدبتست الو انملعتسا مهللا

 . نزحت ةجاح. ةالص ريغ نم شيعت ردقت نكل. ليابوم و نويزفلت ريغ نم شيعت شتردقتام سانلا

 .لايخلا يف ول كاعم امياد

 . كبيابح لك و ىتنا ىكيل ريي وين ىباه. ىسريم

 . رانلاب هبرضت زياع ىقبتب .كيلخي انبر لوقيو كيلع دريو كيل تقتشا دحل لوقت امل جارحالا ةمق

 .ريخ ىلع اوحبصت  مويلا انعبات نم لكل اركش

 . ىركذ تناك لوقن ةركب وهاو

 . انبر نم بيرق كنا سحتب كنا ءاعدلا فده

 . ىنيحاص ىقبا ايندلا دا ىقبت رصم امل

 . اقداص اقشع هضبانلا بولقلا ءفد اهيف يل قوري ةدراب ءاتش ةليل

 .اهلمعتب ةجاح ىا ىف كدعسي انبر

 .انمايا اولحي ناشلع سب انيل مهتعبيب انبر سان ىف

 .هيهاد نيتس ىف هنع لاست شلواحتم ببس الب بيغي نم

 .تنلا ىلع هدعاق اناو داوملا صن تصلخ سانلا

 . ال اولوقيو متركاذ ىباحصا لاسب امل نمطتيب يبلق

 . شلعم يقب يتعاتب يد ال

 .هد ديسلا ىس وج بحب شم

 .ادج هزعبو ريخلا قيرط نع هتفرع ادج عدج ناسنا

 . كيف كرابي انبر. ةرخالا ىف هللا هرتس ايندلا ىف ادبع رتس نم

 .شلهاتسي ام دحل حص ةجاح تلمع ىنا مدنب ام ىز اهتلمع طلغ ةجاح ىلع مدنب شم انا

 . ريتك شتركاذم ىنا عم رتيوت ىلع بعلب دعاق

 . بطمو هرفح هيف الا رصم ىف عراش شيفم

 . ىلع وبا مليف ىف ةكوسب ىنركفتب ىد ظوفحم ءامسا

 . كشحويب شم ىساسالا كشو ىتنا . بكيم طحتب تقولا لوط ىللا تانبلا

 . ناكم لك ىف مهوسرجيب. ءاطشنلا نيخشاف ةلودلا نما

 .  ميرك اي رداق ادك كزوجاو ىكيب حرفا ام لابقع،  رصم دحل ىبد نم اركش

 . عقفت هجاح. ىلستيو بل زقزقيبو ثادحالا ىلع جرفتي دعاق بعشلا نا سساح انا

. ههوبشملا ةيئاسنلا ةتاقالعو يواضرقلا فسوي

 . تاتس عاتب نوكيه ديكا. رايط ينعي ةيا علطي ةنيزياع يواضرقلا فسوي ةوبا دحاو

 . هيف ريخلا انل بتكا براي. هب قثنو هربدم نم فرعن اننكلو هايافخ ملعن ﻻ ديدج ماع

 .  براي اهب لجعف هيتا يتداعس نا نقوا يبر

 . اهامعا بصعتلا سان ىف

 .ةيطاو اي ىنيتشحاو .شاهتفوشام خشف ريتك ىلاقب ناك ىللا ىتبحاص تفش هدراهنلا

 . هيا براش انا وه كحضلا ىلع ينيد اي

 . ىقب احا.  يروشلا و ةيطارقميدلا ئدابم يلع موقيب يسايسلا ماظنلا نا ةينطولا ةيبرتلا يف يقب كلوقيب

 .هيا لمعتب ايفارغجلا يتفش تننجتا

 . ليومتلا لبق نامز  عوطقم بشبشب ىشمتب تناك ىد ظوفحم ءامسا

 . لشتا هيقالته. ةداعسب كتايح شيع. كلعز ىللا نم مقتنت زياع ول

 .بلقلا دربيب  هللا و سب هدياف  بيجيب شم دنعلا نا حص وه

 . ىكيرما دحاو ىناك ادك ىزيلجنالا ارقا بحب انا

 . باقن ريغ نم وهو ةدراهنلا رهزالا ةبلاط قنخ يللا بقنملا بلكلا نبا ةروص

 .حورلاو بولقلا رحست قالخالاف ، نويعلا رحسي لامجلا ناك اذاف

 . مكتيؤر درجمب لحرت  يبلقب يتلا نازحالا ناب نوملعت الا

 . ةرهشلا ريغ هدو ريتك اوبسكيب. ةيعاد ىقبا ةزياع انا

 .مكرسي ام اودجت اولاسا

 . انتايح ىف ةولحلا  شوشولل ةريبك ةيحت

 .ترثرث ول يب رعشي نل  يتمص يف ينمهفي ال نم  هملكب قطنا نل نكلو اريثك كل تقتشاكتوسق ىتح  كدوجو  كتوص دقتفا كيلا جاتحا

 .  رتيوت ىلع ىباسح لفقه رسخ ودلانور ول

 .  هجاح ىا ىف عدج داو .كوبسيفلا ىلع اهيلع تفرعتا ىللا تايصخشلا نسحا نم سنرب داو

 . هخسو لاكشا مهلك. فرق الب ةيمالعا ىد ديعس ماهير ىازا

 . انا ىريغ مكتايح ىلحيه دح شيفم

 .رمعلا ةقيفر ىتنا

 .شمنلا لكش شتبحم

 . هردلا زوك نم فلالا هيف شفرعم انا

 . يسفنب يملاع مسراو دحا هب ينكراشي ال لايخلا نم ملاع يف عئاض

 . قلقت ال. ريخ هلعل

 . كحضا مزال مهمسا هيلع تنموك فوشا ىنا سب درجم باحص ىدنع هللاب مسقا

 .براي كبابحالو كل هديعس هنس . شمرحتام قوذاي يملست

 .دبالل هعم مودت نا كديري صخش نع ةرابع وه مامتهالا

 . ةلوهسلا هذهب هطوقسو راشب عم برحلا نا دقتعي نم ضرتعا انا حوتفم راوحلا نا امب

 . كلبق اهتبتك

 . مكاعم راوحلاب ادج ةعتمتسم

 . هد  ربمسيد   مهوبا قاوس هناك  ربمسيد اي رظتنا ، ربمسيداي بهذت ال ،ربمسيد اي مهربخا ، ربمسيد اي لحرا

 . تكس  سب كاوج ىللا ىكحته تنك ةرم لك نع

 . خفنتيه  راجنلا ىفطصم نا حضاو ال

 . كيلع ىضري هللا ةويا

 . ةنونجم ىتنا ىقبي. هروكلا ببسب ىكيلاوح يلا نع يلصفتو هبصعتم ينوكت سب هروك يعجشت كنا يداع يش

 .هدرب اركب ريغ نيم نم لوقه شمو هللا ءاش نا هتروص لزنه اركبو ةدراهنا ىلاج هيف ىسفن ناك ىللا درولا هيكوب ةحرفلا ليبس ىلعو

 .   تيضختا انا. ادك هيل لماع هلكش وهو

 . ةديعس ةصرفو ريغتا ريغتت  طيسب نوناق يدنع  ادج ةيفو ةناسنا يننا نم مغرلابو

 . لتاق ىسيسلا

 .  ربجم تناف ينمرتحت نا نكلو. ربجم ال ريخم تنا ينبحت نا

 . سان لمجو نسحا متنا هللاو ها

 . ضعب نم انمرحي ام انبر . مالك ىلحا هد

 .هراسخ ىلع بسكم هراود ايندلا

 . اوس قيرتنب

 .وها اندنع نم ةجاح شانلوقم

 . صلاخ ةينات ةجاح لغشلاو ةجاح تاناحتمالاو ةجاح ةركاذملا اندنع انحا

 . ةديدجو هد هدخملا ىلع مسرلا ةركف ةولح

 . حجنه انا ادك. هلك ناحتمالا هلئسا تبس انا وه

 . ىقب مالحا. ادك هثونا اهدنع و هيداه و  همرتحم هدك تنب ىف يسفن

 . ةبيهر ايديموكب رزهيب هلعز زع ىف دجب يرقف بعش

 . دحل صلاخ تيوتير لمعتب شم هيل تنا وه

 . يمسا نم رثكا همسا تظفح

 . موجن  اي مكيلع اسم ىلحا

 . مهاعم كولب كلتلمع ىنامز ناك  ىتبيبح كنا ﻻول

 .   يبناجب هتدجو و مايﻷا نم موي يف هتجاتحا نم لكل اركشف  انيلع لطي ديدج ماعو رم ماع

 . ةديعسلا ةنسلا ةياهن ىد ىها  . رانيفاص اهيف هلفح ىلع هنسلا سار ىف موزعم نوكت امل تنموم تاذ

 . مكتلباق ىنا دجب انبر دمحب  مدنف اي ىخيرات موي ناك هدراهنلا

 . ىوا ةطوسبم انا. ايل اهوتبج متنا ىللا هتالوكيشلا لكاب انا

 . كترضح مالك ىنبجع انا هيا دق فصوا ةرداق شم انا

 .هلجأل انربص ام قيقحتب انرشب مهللا . ديرن ام راظتنا يف لمأ ربكأ يه . نيرباصلا رشب و

. ادبا كنم ىنمرحي ام انبر ايلع سانلا نحاو ىبيبحو ايوخا

.ميظعلا رصم بعش لكل كوربم . ساكلا انيلع كوربم

 . تيت اي سرخا

 .اهنم ءاهتنالا نم ىلوالا هقيقدلا دعب اهيلع مدنن ةطلغ  نوكت نايحالا ضعب هضفضفلا

 .  مجن اي ةيعبطم ةطلغ ةذخؤمال

 . يخا ذخا امك امامت ةايحلا هيذوت ال ىتح هذخ اي ةدشب ءيش هللا بحي نيح

 .كلامزلل يعداو كقفوي انبر ناشع كتركاذم يف سب زكر  كلعزا شردقم يتايدلب

 . سيوك انبر ةبيجي يللا لك الاي سب ديعلا ال و ةنسلا سار ةعاتب ةحارص ةفراع شم قئاقد ذنم يبيج شخت ةيديع لوا

 .  ميلعتلاب هيا لمع ملعتا ىللا ىنعي كخم ربك. جهنملا ىف ةجاح نيمهاف شم ىللا بالطلا لكل

 . ةليختم شم

 . ناسنالل ادك ىوا مهم دوسالا لفلفلا نا فرعا ةرم لوا

 .  كلعزم ىللا هيا سب كلام

 . لمجا كاسم

 .   ءالمعلاو هنوخلل ا مادعا ناونعب ةينغا هينغا لمعيو قبسلا هيل نوكيه نيم ىرت اي

 .   ةجاح ىاب  شيسحام ناشلع . سب ةطيح نوكا ىنمتا تاقوا

 .  تقرغ تويب ىف رتسي انبر. ىنات رطمت تعجر ايندلا

 . سولف كدنع نوكي نا ىنمتت ليمج ءيش

 .  نامز نم كتفرع ىنتراي  كلوقي دحا امل ليمج روعش

 .  هنابعت تاميمصت ىد

 . رتكا ايندلا مهفته ربكت امل لك

 .  اريخ كديزت و ةحار كبهت  هللدمحلا لوق نم لمجا شيفم

 . رتيوت ىلع ىعاتب تنواكالا بح يف هتيوت

 . ةدابع ملعلا بلط

 .  ةطايز سان لود

 .  لمالاو سامحلا حابص

 .  ركاذب ىناو قرولا توص عمسي ناشلع هوقب باتكلا حتفب هضوالا ايلع لخديه ايوبا نا سحا امل

 . ةسوماجلا بحاص روصنم ىضترمو

 . هانقطن ام ةمظع نيرعشتسم انبلق نم اهانلق هللا اي

 . ىقب ءافتخا ةيافخ. ىقب رهظت يوان شم

 . مكفرعا الو. ال عفدا امنا ها لكا انا

 . كمركي انبر ريخب تناو

 . هيا لمع جرختا ىللا ىنعي. امنيس حورنو اركب ةيلكلا نم كبيس

 . اهيب بعلا و ةبكرم اهلمعا و ةيم وينابلا ىلما و ينم كقيادم يللا لك اهيف بتكا و ةقرو تاه  هتلعز دحاو لكل  ةنسلا ةياهن يف

 . ديعس ماعو ةداعسلا ءاسم

 . ادك ءاقن اهلك سان. لوط ىلع اهناسل ىلع اهبلق ىف ىللا سانلا بحا

 . حص امه ول هيل اوبرهيو

 . هيف غلابم بعش دجب. تفز ىاو اهيف ىقب تاسيبوتالا ما نا انفرع ىقب انومحرا ىقب صالخ

 . انبعت حار. ليكولا معنو هللا ىبسح تاناحتمالل ةريخا ةملك

 .  كهركب  ماكزلا يزيزع

 . قوف مويو تحت موي هحيجرملا ىز ايندلا ةينغا عمسا ةزياع. ىد اهيف انحا ىللا هلياهلا مايالا ةبسانمب

 . ديري ام لعفي هللا و ديرا انا و ديرت تنا ةلمج يوا بحب

 . هدرب ةيرظن

 .  انوفرعي مهناك الو هدراهنلاو .انعم اوناك سمالاب

 .   اهتمجرت  ينتبجعا

 . هاعم ينعيضم يللا يلقع هدهي

 .هرم لوا نم هسورد ظفحي نمم نك

 .اهنع امغر بولقلا ةقرسل ةديحولا ةحلسالا ىه . ةماستبالا و ، ناسللا ءفد و ، ةبيطلا قالخالا

 . هسفن ءابغلا رركن نم نحن نكلو عاشي امك هسفن ديعي ال خيراتلا نا

 .  ارسيوس اي كتازاجنا اي

 .اشاب اي كيلع روني هللا

 . موسقملا لكب ىضرا

 . ريبك ىمارح زع اي دمحا اي كنم مقتني انبر

 .هانمتب ام لك ققحتي نا ملحب

 . ةدوس مايا فوشته. ةسدنه لخدت شالب

 . ةيسنامورلا راعشالا ةباتكل ىنينح عجر

 .ةرهاط اي مهيملع  مالسا هيا ينعي شوفرعي ام ناوخالا  داؤف يوجن هصقارلا

 .  ىما ىفشت نا  كتمظعب كلاسا يبر

 . ةيلمعلاو ةيملعلا كتايح ىف قيفوتلا كيل ىنمتاو هللاو كركشا ىبلق لك نم

 .فاخيب ىقب دحاولا نال. ىقب هيا انلبياج ىد ةنسلا ىرتاي ةنس لك ام ىز لوقن و

 . ىقب ادك دعب كتنفرح و تنا

 . هللاو ىسفنلا باذعلا عاونا دشا كريمض كبناي باتكلا لفقت .كردص قيضي باتكلا حتفت

 . ةجالثلا نم تايولح قبط ىلبجا حورا اما. ةلين الب تياد الب

 .  لسع كاسم

 .  نينسو نينس ملظلا يلع اوربصو لاطبا  ناوخالا نا نابيه  ادج ابيرق

 .  كقوذلو كل يسريم .اهلك كمايا دعسي كظفحي براي

 .  سانلاو ةرهاقلا ةياعرب  اركش ينحضفا

 . نامك كروعا و

 .  حص مالكلا

 . ىناوخا تنك ىنتراي. ىوا نيسيوك لود ناوخالا

 .هسارد خم شم يخم هللاو

 .   بوعرمو اهنم فياخ ىناتلا صنلاو ةديدجو ةولح ةنس اهنا فياش لوالا صنلا. نييصن ةموسقم ىتقولد اهلك سانلا

 . هد مهوبا بدك تيبرخي

 . عقوتم ريغ ركبم باحسنا

 .  لصحت ةلكشملا ام لبق ىازا فرصتيه ركفي يللا وه حجانلا ناسنالا

 .كل ابت  ىتاملك قرس نم لك

 . عادص نيزياع شم ناعدج اي رتيوت ارب اوشقانتا

 . مهبحب ناشلع ادك لمعا شتيضرام سب مهلعزا ىوان تنك ىنا عم

 . ميلسلا ىف انحا نا ةجاح مها

 . شيكربعيم حتفي املو ستاولا حتفي هاينتسم ىتنا و كساسحا نع ىنيملك

 . كحض خشفتا همالك ركتفا ام لك يبحاص دحاو يف

 . ىبحاص دحاو دنع ىليابوم تيسن

 . مكيلع مارح ناعدج اي. بعصا ىاج ىللا كلوقيب ىسرم

 . بحلاو مامتهالل امود جاتحت . ةريغص ىقبت انبولق نكلو ربكن نحن 

 .  نيدلاو قالخالا دودح ىف تدرا ام لك لعفا

 . مهلبيستو ةكت اهلضاف سانلا

 . عئار رظنم. ناديملا يف راطفا اولمع و نيمياص اوناك بابشلا ةدراهنلا

 .كبحب اهلوقه كيزا ىلتلاق هدحاو ول  نا ةجردل جكشنم

 .  صالخو كحض انخشفتا اننا مهملاو

 .ديزت اهناف ةداعسلا الا نينثا ىلع هتمسق اذا صقني ءيش لك

 .كفقوت هجاح شيلختم لزنا و ضفن كلوقنب انلك  تاناحتمالا يف قونزم و ركازيب وه سب  هنس شفرعم  هناكم شفرعم  همسا شفرعم  دحاو يال

 .كسفن يده صالخ

 .يحابص ةليللا ةيافدلاو انا

 .هياجلا هنسلا نوكيس ادغ

 .  مهفنه شم انحا ادك لاق يطغتملا ىلع اوملكتيب مهيف ةجاح يلحا سب

 .مهبجعي ناشلع هيلاوح يللا جازم يلع شيعي ربجم شم . رح دحاو لك

 .  الصا ريمض الو قالخا اهيف هسايسلا ىه

 .  فقثمم ىباهررا تنا كبيس سب

 .  مانن نيفراع شم. نيال مياتلا ىلع ةشود لمعتب ىللا سانلاب الها

 .  هللاو انوخا اي مكح لوقتب

 .  كدوجو  يندعسي

 .يرمع نم لوطا كرمع

 . هدراهنلا ىد كيلع ةلزان ىللا ةيسنامورلا هيا

 .ةيافك شم يساسحا نكل حجنه ىنا سحب تاعاس

 . ىنيع نم راط هيل تملستسا اذاو ركاذا امل تقو ايلع طلستم مونلا هيل

 . ىريغ كربعيب دح ىف وه

 .   ملظت شالب . كيلع مارح

 . ادك ىلع ينتربجا كتافرصت سب كلقاتشب ينا ركنه شم انا

اهربعيب شدحم الصا ىهو. اهدسحيب لكلا نا ةفياش ىلا سانلا نع	. 

 .  نمدا ىلحاو لضفال ةيحت ربكاو لمجاو ىلحا

 . راسج لئاو ىكحلا صلخ و كبلق نم بحسنب انا

 .  ةيديعسروب ﺖﻨﺑ ﻞﻜﻟ ﻪﻴﺤﺗ

 .  ليابوملا بيسا رداق شم وضرب و ولك جهنملا يلضاف ابيرقت و . اركب ىناحتما نا ةلكشملا

 . اضرلاو ةداعسلا كلبتكي انبر كوربم فلا

 . ةريصق سان ىف نا ىنعارت شم. هد كلوط نم تدقعتا انا مع اي

 . هطساو انليفوش

 .  ةرخسم ىكيم هلجم يف دوسالا عانقلا هباصعب ينتركف يد سيفلا يف يلا ماقرالا هيمك

 . ةديدجلا ةنسلا ةبسانمب ليابوملا ىلع الو كوبسيفلا ىلع الو رتيوت ىلع ىنربع شدحم ىنعي

 . هعامج اي موي يوا عوضوملا تيبح انا  لصا .  اهلك يد هبيغلا هيا

 .  هيا لوقنه مهقرحي هللا

 .  ءاوتحالا نع ثحبيف  فعضلاب اهيف رعشي تاظحلب انايحا رمي  ايوق ناسنالا ناك امهم

 .لاضلا نبالا ةدوع ىز لماع كلكش

ديدح ىبكر انا	 

 . هدراهنلا ىنبجاع شم كلكش

 . هيدهي انبر. لبهتسيب هاسح

 .ةصقلا وش مويلا ينبجاع شم كعضو

 .  لباقم الب لمالا انيدهي, . انعاجوا قيحر  صتمي  رافغتسالا

 .يتبحا اي رتولا

 .كتبجع اهنا فرشلا ايل .ىسريم

 .نطولا حلاصل هلك و

 . اركب ءايميك كدنع ناشع سب كحماسه

 .بياصملا كيلع تلاوت امهم يضارو حاترم شيعت كناو كداعساب هليفك ىد هيالا.  ارسي رسعلا عم  نا

 .هسفن ريجفت داتعا يناوخا يباهرا لاقتعا ةيرصملا ةايحلا ةانق

 . كدنع دحل قيضلاومهلا كلبجت سان ىف

 .لوالا ىتنا ىركاذت امل شم هيا اهليحرشتب يتنا يلوقتب ينتفاش امل امام . ىعاتب جهنملا اهلحرشبو ةطقلا ةلياش

 . طيحلا بمج نيشام انحا تكسا معاي

 . ةيوالعمسالل ةريبك ةيحت

 .  امابوا اي بيط تنا و هنس لك

 .ريتك ةيئاوشع نكاما اندنع فسالل انحا

 . ىكيب تفرشتا

 .ةيبذاج رثكا مالكلا يف قوذلا نكل ، رظنلا تفلي نا نكمملا نم لامجلا

 .  هللاو ىلضفتا

 .  اهضعب ىز تقب ىمايا ىداع

 . تصلخ تناك هقابلاو رتوارلا ىف ةلكشم ىدنع ناك

 .عيمجلا ىواسي صخشب ينيع يفتكت نا لمجا ام

 .ةثراكب زذني امم داز لدعملا

 . داوملا لك ىف حجنا ادك وليخت

 .ليلقلاب ول و مواد. رهش وا عوبسا لك سب هرشع ارقا ينا نم هرم فلا نسحا. موي لك نارقلا نم هحفص ارقا ينا

 . ىكيلع وفارب يتنسحا

 .  ريتك خشف لوقب تيقب انا

 . موقن ردقن عقن امهم

 .  ىد كتعاتب ةقثلا وبا نعلي

 .ران هعلوم تقب راعسالا

 . ادك مكنيع ىف ىنيع بط. ةقدصم شم

 . مهتقيقح ىلع مهلوقا نامز نم ىسفن ناك سان ىف متشه ام دق ىلع سانلا ىف ركشه شم ماقرالا ةبعل تبعل ول انا

 .يلامج اي

 . ةصاقر ىلغتشاو هللا ىلع ىلكتا

 .رتوبيمك يرقبع اهيف لماع يللا كبحاصل جات لمعا

 . فيراخت. ليون اباب ىف ام ىز ليون امام شيفم هيل وه

 . ىد ةقطلا غامدلا تيبرخي

 . نيمهاف شم انحاو ميس هد الو ذيواعت بتكتب سانلا نا سساح دحاولا

 .بعالملا ىف هتفيلخ. بايد ورمع نم ىبوك ىربص ىمار

 .  افق اي ها. كتكس نع هوتا حار اناو .كتبحم ايلع مرحت .كترشا تباد ام لوا. كتبل تناب ولح اي

 . ادك هجاح ىا قدصتب تنا

 . يرتشملا رمق ربتعي ةيسمشلا انتعومجم يف رامقالا ربكا نا ملعت له

 .  ىلوعدا  براي ىبرعلا ناحتما ىف ىنقفوي انبر

 .يازا هبحتب سانلا هلاح ىف شيعيبو هغامد يرتشيب يللا اوتفوش

 . ةجاح لك ىف هنعل هيلع هد كلامزلا ىدان نا سحت. ىدانلا بيسيو ليقتسي ىضترم امل نوكته كلامزلا ىدان مايا ىلحا نا دقتعا

 . ةيرتوتلل ىنم ةيحت ىلحا

 .ههجوم  دصقا ام ريغ نم هدربو  كخفنب ينيقالته كنال دصقت ام ريغ نم اياعم كئاطخا شدوزت ام

 .ديفمو بوبحم نحاشلا لثم كيلخ

 . ىوا ةولح ريفاصع تيرتشا انا

 .ةاجف  ايل ةياج ةيده ىف نا لما يدنع لاز ام

 . ىشمت امل كتميقب سحته سان ىف

 . هلفطتم سان

 .هيل نيبقارملا قياضيب ىكحض هنجللا ىف ىسفن عم كحضب امل انا وه

 . انلك حاترنه. اهلاح ىف سانلا بيسنو.هلاح ىف هيلخي دحاو لك ول

 .ةجاح لك ىف كيار عمسا بحب

 .كحضلا رتك نم بلقشتيب نشوميا

 .. رمتسا  ينبجعتب كتعاتب تاتيوتلا نامك تنا

 .  هلك رمعلا ىنهتت برايو .كوربم فلا

 . رمق اي رونلا ءاسم

 .  اهلكان هجاح هعم بيجي عوجرلا لواح ناو لحريلف لحر نم

 . ايف هلمعتب سانلا ىللا نم كليكتشا زياع ناشلع ال. قونخم ناشع شم توما براي

 . لمالا قمعو لماتلا ةايحو ليللا سنا فسوي ةروس

 . مهيلع هللا هنعل.  دئادشلا تقوالا مهبر نوفرعي ال

 . هفشان كغامدو ىناوخا كنا الول سب تنا

 .  ةنيكسلاو ةحارلا ىلع لزنا براي

 . بر اهيل ةروثلا

 . لاق رصم اوبحيب لاق. ةبوبس ءاطشن لود ةيجروث شم لود

 .  ىوا ةليمج كروص هللا ءاش ام

 . هدك كلوقبم يز ها نيفحصم ظفاح مهيف دحاولا هكرب سان رونلا بزح عوتب الا هلك

 .  يدحتلا قشعن يتماشربو اناف يدض بقارملا و ناحتمالا ناك اذا

 .ةياهن و لح هل ءيش لك و ةداعس هل قيضلا و ةحار هل بائتكالا و ةحرف هل نزحلا و ةبوت اهل ةيصعملاف ادبا نزحت ال

 .ىنتضوف سانلا لاق كنعرف نيم نوعرفاي لاق

 .شرد اي كنم عقو ىللا شوح

 . هللاب مسقا دلبلا اوبرخ ىللا لود امه

 . امياد انحرفيو مكدعسيو ىندعسي انبر نا ىنمتب

 . كحيريه يللا هد مادام تعنتقا ينربتعا صالخ

 . ةيبوحصلا همعن ىلع هلل دمحلا. دجب مهزعب سان عم تعمجتا هدراهنلا

حبصلا ىلع هد هتاحشلا وج هيا	

 .   حفاط رارم هفوشنب ىللا  هد هللاو العف

 . ىد حياضفلا هيا

 . ىكيلاعمل ىتايحت  هللا ءاش نا قفوم ماع  ةنانف اي ريخ فلاب ىتنا و

 .  كلامزاي كبحب

 .  ىوا هيب ناحرف.  نوف ترامس ىرتشا ناشلع نمزلل اهشوحم تنك ىللا سولفلاب تيحض

 .ادج ىنع هربعم

 .لوط ىلع هرهاظملا ىلع علطن ناشلع. تاناحتمالا مايا ىف تقب هرهاظملا نا هجاح ىلحا

 .  هلفغ ىف مهنكلو. مويلاب تارم سمخ انيدانت يهو ةداعسلا نع نوثحبي

 . ولح هظحو هيبعش هيل وهو رهظ امل لوا نم فسوي مساب

 . ايلاح اهيلع ىمغم سب هميظع هناسنا يلخادب انا

 .سبوك انا قلقت ال

 . هماعلا ةيوناثلا و فورظلا ضعب ببسب نكل و رتيوت ىلع مكعم كراشا مل نمز نم ىنا ىنورذعا

 .انتبيخ ىلع ةبيخ انتاج

 . يتابحص و انا لصفلا ىف

 . ةينات ةديدج لكاشم لمعا ادباو. اهيمراو ةميدقلا ىلكاشم لك عمجا فوس

 .  انه انا يدبع لوقيو انسوفن نع ففخي هللا ناكو تاقوالا بعصا يف يتات ةداعسلا

 . ادك ةسيوك اكيزم اوتحمس ول عمستت تاجاح اوتعبا

.ًامستبم قيفتو ًامستبم وفغت كلعجي نم ىلع ظفاح

 .يل رش وه ام لك ينع فرصا و يل ريخ هنا ملعت ام ايندلا ظوظح نم يل رخس برايو . لاح نسحا ىلإ يلاح ريغ لاوحالا ريغم اي مهللا

.اضر و ةداعس كبلق ئلمي ًائيش كل ثدحي نأ ىسع أرقي نم لكل

 .ةيفارتحاب رتويبمكلا ملعتل ةقيرط ىد

 . ةباصن اي انا

 . ىسرم ركشن مزال العف انحا. فسوي مساب تاقلحل ماخ ةدام ىسرم ربتعي

 .  خشف نيدماج اوقبيب . ةقاط ىهو لقاع وه , ةلقاع ىهو نونجم وه . خشف نيغلتخم امهو نيطبترم نينتا اوقبي امل ىوا بحب

 . هضرب هدك تلق انا

 .تحضفتا .  صقرا اناو يلع لخد ايوبا

 . ناحرف تنا ام لوط ناحرف امياد انا

 . سب يليعدا ،ابيرق هللاش نا

 . ىقب لقعن براي

 . ةجاح مهلوقن نيفراع شمو ريغتتب اهنا نيساح اهفرعن سان ىف

 . دجب ينيتكحض

 . ىقب ةيديعص نخس يدلب شيع و ةنيحطلاب دوسالا لسعلاو

 . ىازا شيعنه انك هد مكدكن ريغ نم نيفراع شم ىشمتو انيلع دكنت رتيوت هلخاد ىللا سانلا

 .  ماعلا اذه ةبوبحملا تايصخشلا رتكا نم علط ىسيسلا حاتفلا دبع

 .ىقب كقوذ يلع

 .  كقوذل عجرت ةجاح ىد

 .اوكبجع ناك اذا هد .ادك وه ةويا

 . صلاخ ةيسان سب . ركتفا لواحب انا

 .كرعاشم يف احضاو نكامسا سيلو هفص بحلا هليسو سيلو هياغ بحلا دادبتسا الو دايقنا الو دابعتسا سيل بحلا  هليجرا سفن

 .رتيوت ميعز اي يشام

 . يد ةدوسلا ةنسلا يف هتءارق ءيش ءوسا هد

 . ةخسولا دالو ةيشافلا ناكرا خشفو ةيروثلا نيعدم حضف و ةيلولفلا مالحالا مده ىلع اوحبصت

 . هديفم هجاحب ايندلا نم انعلط يقبن وهاو اندنع يللا بنوذلا لك صلخته هد عونلا نم يللا هيادهلاب انيداهت ايندلا لضفته ول ديكا

 .  شر ةيبرع ارو ىرجه .هدراهنلا ناحتمالا نم تجرخ ام دعب ىلاح ناك هدو

 .  اهبحت كنال طقف ءايشا بحي نم كتايح يف دجوي نا ليمج

 .قيفوتلا و ةداعسلا ماود كلانمتب . انبر كينهي و كدعسي

 .  نابسكلا تنا هللاو

 .  هلثم لجر زياع نمزلا اذه. هلك خيراتلا ركتفب هفوشب امل هيل فراع شم رصانلا دبع

 .  لبقتسم مهل ىراال يننا ولو ريكفتلا نم هقح مهلبقتسم نوطعي نا نييلاربيللا ءامظعلا نيركفملا ضعب ىلع نا دقتعا

 . ةليمجو ةولح ةجاح هد ربيافلا

 .مرتحملا اهباجحب وا اهسابلب،يرصب ضغ ىلع يندعاست ةاتف لكل ةصاخ ةيحت

 . ىقب ةيوش ىسفن علدا. ىنات هجاح ىلا شلمعمو مونو لكا اهيضقا ناشلع هزاجالا هينتسم انا

 .  وها ركاذب ةدعاق انا مانه شم ال

 .  لماكلاب ىموي ةطبخلم ةجاح ىدو حبصلا الا مانب شم انا

 .  ينات كوربمو نيبيط متناو ةنس لك. ةيافك هد ناوخالا انطقسا ناشع هيل فراع تنا ةديعس ةنس تناك تتاف يللا ةنسلا

 . ةرقابع نيسدنهملا هدك ناشلع

 .  ةميرج بكتره ىنا هساح .هللا نم ءالتبا لود نيريغصلا تاوخالا

 .مهدحا لتقب رمالا  كفلك ول ىتح ريمضلا حاترم كلعجي ام لعفا

 .مهفيه دح ام رمع

 .  ظفاحلا وه هللا

 . ريبك هبلق سب هبح ىبصعو هيوش دينع هنا دسالا جرب تافص نم

 . ةيبرعلا يف ياف ياو ، ةيرح ،شيع ىقب راعشلا

 . هد هيا لوقيه  .سيبوتوالا يف ياف ياو انبكر اننا ريقف دحاول تلق ول

 .  دجب هللاو ىنايعس شم ةحرفلا  كركشاو براي كدمحا

 . لماك دح شيفم لوقتب ةايحلا ةنس نال . كقفانيب هد اهلمعتب ةجاح لك يف كحدميب يللا

 .  وميرب خابط

 . عمس شدحم سب مهليامعو ناوخالا نم انرذح اماي

 . انحورجل مسلب ىه كتاباتك

 . الفاص تحجن كنا مهملا. لعف ءاش امو هللا ردق

 .ةولح و ةريغص نامع

 .  نزحلا ةرارم قاذ نم لكل هداعسو ريخ هنس نوكت ناب كلاسا ينا مهللا هنسلا نم موي رخا يف

 . ىتقولد عنتقا اولك نا مهملا

 .صالخ تدوعتا. مدا ىنب ىال لصحت نكمم ىللا تاجاحلا ءوسا ىلصح انا

 .ريخب متناو ماع لك. هللاءاش نا تاليحتسملا ققحنس عفادلا انيدل مادام ديدجلا ماعلا اذه يف ةدشب اهققحي نا ديري ةينما وا ملح وا فده انم لكل

 .قياضم نوكب امل كحضلا نم ىنتومتب يللا ةريغصلا ىتخا

 . بيبا لتب نييليئارسالا ىلع زوفلاب ىنبلاط ىدلاو

 . ىوا اهبحب انا. هنون امامو وزع هدامح لسلسم بحيب نييم

 .بسانملا تقولا يف اهعطق يل لهسي يكل ةيهاو ةفيعض ةقالع ضعبلا نيبو ينيب ةقالعلا نوكت نا لضفا انايحاو

 .اهيدوخ اهزياع هجاح يا يلضفتا اعبط ها

 .ديدج نم قرشت لدعلاو ةيرحلا سمشو موي ىجيه ملظلاو رجفلاو رهقلا لاط امهم

 .كلذب نيلحارلا اوربخا. دحا عم لحرت ال ةداعسلا

 .هحب هيف يتوص لوقتو نابرخلا فيكملا توص لثم اهتوص

 .هد دقحلا لدب ىلضفتا

 . ىد لاكشالا نم ىجيت ىللا ةدعاسملا روغت . كدعاسي ناشلع دح ىلع شلياحتتام

 . ضعب عم ههافتلا وج شيعن و اياعم هفات نوكي هفات نوكا امل ىللا صخشلا بحا

 . سانلا زعا اي بيط تناو ةنس لك. رمعلا هرشعو نكسلاو نشكسلا سفنو ةيلكلا هيبوحص نع

 . طيباخش اهلك تيقب يدنع هطيحلا يقب انومحرا مارح الصا ماقرالا ناعدج اي

 . ىترارم اي ها. هيا هلغش بسح ىلع اهمالحا ىتف راتختب ىتقولد تانبلا ىه

 .  كباتكل ةمدخ انلعجا كليبس يف انتماو كليبس يف انيحا مهللا

 . ريتك ةلابزو مه لاكشا ىلع تفرعتا ينا فرتعا

 . ةمخف ةجاح هحارصب لهاتست ال

 . هعلطن مزالو ظيغ وه

 . ىره شالب. انل يسنرفلا سيئرلا ةرايز نوفسلفت ال  نييسايسلا ةوخالا

 . نامك ةيوالهالا نم تاكولب انيل لمعتيب ىقب انحا

 . ىتقولد نم ايادهلا ىف اوركفت ناشلع. يداليم مويب  مكركفب سب انا يشام

 . ىتايح ىف موي ىلحا نويه هد. بابشلا نم ةديدج ةموكح لكشتتو بحسنت ىد ةموكحلا ىتما

 . ديعلا مقط ىرتشاردقه طقف دحاو هينجب عربتا دحاو لك ول

كدورب تيبرخي	.

 .رصمل يلعفلا مكاحلا وه ىتقولد هناو . اورربي اودعقو حص ىسيسلا هلمع ىللا نا اولاق يللا ىلع يلملس

 .فيوركيملاب هيطح  كعم دراب يبولسا

 .مدوب نم لكشم الك

 . جمانرب لك ىف طايع شلطبيبم

 . اهبئاجع تداز اهقدص داز املك ، تاقثلا نمضا هللاب ةقثلا

 .  شتدخام لوقت تابيرستلا يف كيدا

 .هدحو لوا نينوكت داسف هيف يش يا كيلع هللا ءاش ام

 .   هللا عم ةقالعلا  يه كعم مودت ةقالع ىقراو لمجا

 .ريخ يبحاص اي انل كرجه يف لعل

 .  هد تيكاجلا يلعاب يللا حماسم شم انا

 . ريكانملا قشعب. ةليمج ديالا لكش ىلخيب ريكانملا

 . كسفن يفكت لواح .ايديا الا شاهحسمت ام يعومد تدوع انا

 .هيد ةوالحلا هيا

 .  بياجع كرحب ةيردنكسا اي

 .  يناكسلا شم يناويحلا دادعتلا نمض لخدت ضورفملا سان هيف

 .سيوك تقو ىف ولح رارق سب ال

 . لبها ي لبها اي هلوقا ةزياع. هتح لك عم رشتنم راجنلا يفطصم

 . ملاعلا بابش اهب نجيسو ينراتخا يذلا هبلق اهيبا نم ذخاتسو يتماستبا ةعورو يانيع لامج ينم ذخات هلفط بجناسو جوزتاس

 .  رتكا ىنزفرني دح ىجي قياضتم نوكا امل امياد

 .يسان سب ركاف هللاو  كلوقيو دحاو لاست امل شيشحلا عاونا رطخا نم

 .  تيسن جمانربلا لغشا شتبرجم

 . ينورتكلالا قشارتلاب ىمسي ام اذه

 . ةجاح اوعمسيه شم و ربياف ملكتته سانلا ىتقولد وها ىنعي تاليجستلا اوعلطي مزال اوناك هيبغا لود ةلودلا نما

 . عرستم يبرعلا بعشلا لاز ام

 .تيبلا ىف دعقن انولخ ةعقس ةيوش انحاو

 .ىكيف هللا كراب

ةقيقح تعلط يد فسالل سب  قياضتن انحا و نيداوقلا و تاصقارلا دلب اي اولوقيب اوناك امل نييرئازجلا نيب و انيب تافالخلا مايا	. 

 . هطايظ سان لود

 .هذخاوم ال ىازا شحو نيدعب و  الصا كيار شتدخم

 . ىقب ىد تانبلا تاكرح اولطب

 .كيال سود كتكحض هتيوتلا ول

 .نيما كملسي هللا

 .   اهزياع ىتنا ىللا تاجرد يبيجت و كرمعب لوطي و كدعسي براي

 . فيتيركو ةفيضن هغامد هد  ليجلا اذه تابستكم نم صب

 . انعاجوا فختو لحري و اهلمحي يك بيرغ صخشل انعاجواب حوبن نا رخالا و نيحلا نيب جاتحن

 . مهبحب كلذ مغرو ةحلصم ينفراع سان نع

 . براي يل هبتكا ف ريغص ملحب كسمتم يبلق براي

 . ضرمتستب سان لود

 .جاعنلا مهناسونب زيعملا مهلافطاب ىرشب ليصف سجنا ناوخالا مد مارح لوقه شم هضرب

 . لشتا هنامز اد ىمجعلا نم ىراج

 .  ةيوش وج ريغن. بيرق رحبلاو الي

 . تيوتيرلا مكنم ىنمتاو مكبجعت ىتاتيوت نا ىنمتا

 . ةجاح لك  مكلمعا مزال انا وه

 . لما هبيخب سساح هدرب و

 .كنم ىلحا بهل وبا  ىتح هد . ىد اهالمع تانبلا ىللا بهل وبا بجاوح ىف هضوملا هيا مهاف شم

 . ىليج مقط ىلع ضعب اوعطقي  رخالا ىفو. لجار ىرتشنب انحا  هسورعلا مااهموده هطنشب اهنيزواع انحا  سيرعلا ما

 . يقب يشملا هملعنه شم  مهلا نيلياش ىتما دحل لضفنه انحا وه

 .كلها لام تناو تلطبو هضامل لطبه تلوقو ىديساي سب

 . هوفتا. مكلاكشا ىلع صخا

 . ملظ امف هابا هبش نم يوا لسع

 . ريرقتلا تصلخ اريخأو

 . ةجذاس سان. هد صجهلا ةقدصم سان هسل ىف وه

 . ." كرهطو كافطصا هللا نإ ميرم اي"  هللا نم ءافطصا ةفعلا

 . كبحب ىنا ىنعت سب كهركب كلوقا نكمم ىنعمب لاقتيب ىللا سكع نوكيب مالكلا انايحا‏‏‏

 . لشفتب اهلكش يتبرجت

 .  صلاخ هد كفقوم شينبجعم هيا دا

 .نيملاعلا براي الجاع ايروس ةبرك جرف مهللا

 .  لوط ىلع مانا بر اي

 .  دلب دقعن ىللا انحا هد ال. انودقعته يد روصلاب اوكنا نيمهاف اوتنا

 .  خشف لوقت هدك كيز لسعلا يز ركس تنب نا هقدصم شم يتقولد دحل

 . ةيبلسلا ةقاطلا ةزياج اناعم يبسكت

 . تاقالحلا لك ةظفاح. فيفخ همد و ةعور لسلسم هد اجنينلا فحالس دجب بط

 . رونم. رتيوتل تعجر اريخا دمصلا دبع اي هاي

 .براي نيما دقح مهدنعو نسفنتب ىللا سانلا اننع دعبي انبر

 .  ىد مكتاليابوم عم لماعتا فراع شم . يريب كالبلاو نوفيالا ىلع ينولخ  اندافحال هيف لوقن موي يتأيس‏

 . يلاغب انعجفت ال يبراي

 . لصويه ام هرمع. هملح قيقحت ىف هفدصلا ىلع دمتعي ىللا

 .   امهثلاث مونلا ناكو الإ ركاذي ناشلع باتكو بلاط عمتجا ام

 . ادكب رختفاو هفات انا

 .ريخلا يف ريش. هللا دمحب مت بتكي درولا هءارق نم يهتني يذلا

 .  حجنا ىسفن

 .   اهلمعا مزال ىللا ةيمويلا بجاولا نم هد  نارقلا هءارق

 . ىلخي انبر ىوا تويك

 . ملعا هللا

 . ايندلا ىف دلب نسحا نوكنه راهنلا لوط اهبتكت هلامع ىللا مكحلاب لمعت سانلا ول

 .  سحتب شوم تنا . ىوا ىساق كبلق تنا

 .  راوشملا صن صلخ

 . يوا يكالتق ةحارصلا سب ال

 . هدراهنلا تالاقتعا ىد لك

 . هد ىلاعلا لغشلا يا هد

 . كنيباعت ملو تكسا

 .  تاباسحلا ةيفصت يف عدبي ردقلاف .ادبا ماقتنالا يونت ال

 .ةيخيراتلا اهتاحوتفل اهقلطيس ةيفارغجلا اهسيراضتل ةارما جوزتي نم

 . ىديا ىف تعلط هركوالا ةداعسلا باب حتفا تيج

 .كدوجوب ديعس انا

 .ناجنتبلا ناهلولا ناحيحلا رعاشلاب الها

 . سانلا ضعب عم لماعتلا ىف لبون ةزئاج قحتسن تاقوا

 . لعز بيجي ام انبر

 . سانلا زازفتسا ىف ةبوهوم انا

 . يوا كبحبو ادج كتقادصب زتعب

 .كيارو كقوذ يف قثب

 .  عوبساب تاناحتمالا دعب صلخيهو ةركاذملا لودج تلمع انا

 . كيف كرابيو كرمع ىف لوطي انبر

 . ىنييارش عطقه ىنا سساح. ىفطصم ورمع عمسبو بيئك دوم ىف انا

 . سبو انتيب ىف هقلعتم ىللا ةجيتنلا ريغا ىنا ىل ةبسنلاب ةنسلا سار

 .  ناخس شاهدنعم ىللا ةحداكلا ةقبطلا نم انحا نال عقاس شد دخا موقه انا دوربلا ةلمجبو

 .هبيبحلا ىما يتايح ىف ةجاح ىلحا داليم ديع نوكيهو ةقيقد ماك اهلك نا ينعي مهملا

 . ادك دعب ىدهج ىراصق لذبه ىلملست

 .  هلواحم درجم هساردل هلواحم

 . راظتنالا لوطي نل هبيبحلا نيطسلف اربص

 .هنع ىضار انبرو توميب ىللا تخب اي

 . انوحرج سانل عجرن اننا بعص

 . ةبادكلا دالو اهيلع اولوقيب ىللا ىد ةيهافرلا نيف

 .كهركا هركبو كبحا مويلا يداع ينعي ريغتت رعاشملا ىرت

 .صالخ بعل ةيافك ىقب مانه انا . ةليمج ةبعل تناك

 . لغشلا ىف ايل موي لوا. مكتاوعد

 .ملعم اي كرون هد

 .يعامتجالا لصاوتلا ريساوم

 . حاتفلا دبع همساو ىحيسم لول

 . ادج مئالم فصو

 .  ةدحلم ةرفاك ةيناملعو ةدقعم اهنال

 . كرهبيل ربصلا اذه لك دعب كرظتني ءيش كانه نا نيقي ىلع نك

 ."نيرباصلا رشبو"  يبر دعو اذه .لوزيه ملالا

 . لافطا ةلماعم ةداهش نيزياع سان لود

 . الصا قدصه ىنا ساسا ىلع هد مالس اي

 . ىنتومته ةحكلا تيبرخي

 .تنا فولح

 . كبذكب ديزت كبونذ فياخ

 .رطق ناكس ددع نم رتكا ريبك اي ةملك لاق هنا راجنلا ىفطصم ةملاكم بيرست يف يرظن تتفل ةجاح رتكا

 . تلصح ىللا تايحضتلا تناك امهم رصم ىلع هليمج ةنس اهنا فياش انا

 .اهيب عنتقا فراع شم انا ىلا. ىد اهيف لاغش ىلا

 .   رادقم هل سيل ام رادقمب  يعم كجاتحا

 . حبسنب انحاو ريفاصعلا ىز نوكيب انتوص انحا ام

 .كرمدا مزالو كترهش ىللا انا ايلع تيلع.  ةملك صن شينتملكمو لزن نالعالا ام ةعاس نم فحصملاو

 . هيا مهيلع لاقتي لود هرشعلا نوختب ىللا سانلا

 . ةوعدب ىتا حرفلا و ةدجسب بهذ نزحلا نا ىكحي

 .  مكنم لبقتي انبر مايقلا ةالص ريكذت دعسا

 .  كلنسحا كحضفال تكسا

 .  بست ام نودب حصنت ردقت ، حرجت ام نودب حيرص نوكت ردقت

 .نيفعضتسملا رصناو مهلاو بركلا جرفو نيملسملا ىلع ةليمج هنس اهلعجا براي

 .  ةلاضلا سوفنلا رش ينيفكي هللا

 .  نيتيوش هيف غلابم عوضوملا نا ةفياش انا

 . ىوا مكبحب. مكبايغ ىف تومه تنك انا

. لامجلا دلب رجملا

.نيه كيلع وهو ، يبلط يلع زع دق

 .مسبتو ىبنلا ىلع اولص

 .هللا ءاش نا شيجلا يف مكيلع اهرتسي انبر

 . هيا الو بقارتم انا وه . كملكت نيال نوا ىقبت امل لوا ىللا ىد ةبيرغلا سانلا هيا

 .هللا ىبسح. هيا الو هيا لوقا

 . ادك تقولا لوط انقياضتب ىللا سانلا دخاي انبر

 . حارفالاب ةئيلم ةديعس ةنس عيمجلل ىنمتاو مكب روخف

 . ةيلكلا بتك هنا نيبت اهصحفب و يتفرغ لخادب بيرغ مسج يلع روثعلا مت

 . كحض ةلبنق. هلك مليفلا ىف ىد ةطقللا بحب

 . اساسا لشاف ليع تنا

. اهلجع برايف. هلك مهلا انيسنت ةداعسل تقتشا مك

 .هئداهلا رانلا يلع ياشلاو هوهقلا ةعئارلا ءاتشلا ءاوجا نم

 . هللدمحلا اريخا .ندرالا  بيبحلا نطولا ىلا دوعاو هليلق قئاقد

 . جهنملا صلخا يضاف شم ينا ةجردل وها دعاق انم

. ناربج ليلخ ناربج . رضي ال مهبايغو ًافيطل كتايح يف سانلا دوجو حبصي كسفنب يفتكت امدنع

 .اهيلع تفرعتا يللا هعدجلا تايصخشلا نم . يوا اهزعب و يوا اهبحب ىللا ةريغصلا يتنب ىد

. ةيويحلاو طاشنلا ءاطعإ يف ةوهقلا بوك نم ىوقأ هريثأت ًاحابص درابلا ءاملا نم سأك

 .    هيلع تردق ىللا درلا هد وه ىلقعل لوقا ةزياع ىقبب فقاوملا ضعب يف

 .  هللاو ادك اولمعيه شم كنع اوغلبي نيدصاق ول لود

 . هللاو ةيمدا ريغ ةجاح هد ورتملا

. ةديرف ةيراجت تاقالعو ىداصتقا لماكت  مهنيب نادوسلا و رصم

. تالضعلا ىوقيو ضارمألا نم كيمحي فاك نيماتيف شولهاجتتم ةحيصن

.ابوروأ لاطبأ ىرود ىف ناديزو ودلانور ةرهاظلا ىلع قوفتي حالص دمحم

. ًابيرق ىنمتن امب انئجافي هللا لعل

 .  علد مسا كلافيش شم

 . عدج اي بيرغ مالك كيلع تنا

 .هيفاع حرفا . هيفاك شم بابسالا ول يتح

 .  ادك ركد تناو كبحا

 . هيل فراع شم  ةجاح شتركاذمو جهنملا ىلع حبصلا نم جرفتب تدعاقا انا

 .  لوتقم الو هيعيبط هتوم تومت بحت

 . عاجواو مومه هلك ىللا بحلاب فرتعا ال انا

 . ديهش توم و  رح شيع

 . هدوس مايا يد يمايا شم يد هلل دمحلا ال

 . ىتبيبح اي مكقوذ ضعب نم هد

 .اهيز يقاله ام يرمعو ينلمحتستبو اهيف يظيغ علطب انا يللا ةديحولا ىتنا ةركف ىلع

 . ةيادبلا نم تاقالعلا حطست كنا كسفن دوع

 . هد ةشاكع قيفوتب بحعم تنا ام لوط انيب مالك شيفم

 .  هحيبا هجاح مهلاق ناك شياع  ناك ول هيلع هللا همحر كشك خيشلا

 . مايالاو نينسلا رمت امهم انحا ام ىز انحا

 . ىتعاتب ةيدهلا زياعو. هللا ءاش نا برق ةجيتنلا موي نيف اوحورتاه مهملا

 . ةركاذملا تقو الا ايلع ىللا ةمهملا تاجاحلا ركتفب شم

 . ىدنه ىلع جرفتتب ىتدج

 . هد نيف ينع هيات ناك ةفراع شم سب . العف مهم لاؤس

 .  ةقثلا ةجاح مها. هناعج انا ال كلوقت ةقياضتم ىتنا كلام اهلاست ىللا تنبلا ىنبجعت

 . هللاو  ايلقع نيفلختم ىسيسلا نيديؤم

 .  ةيونعملا هحور نم عفرن لواحنب انحا

 . ليامجلا دع  وفعلا

 . سانلا مالك نم ايلع ريغتت يللا هركا

 .   هد باتكلا اوفرعي يللا طقف ءامظعلا

 . لشت لمج ايلع لمج ايلع انا هد.ءاسنلا تافرصت يف ةديسلا هبشت ةارملاك تنبلا

 . ةبيط ىتناو ةنس لكو  اهيلع هبلق دحاو لك ىمحيو رصم  يمحي انبر

 . سان نجستو يتقولد يز ةميق اهيل يقبيه شنكم تضرعتا تناك ول سب ةنس نم يد تاملاكملا

 . ليللا صن قهزل انيج

 .  هديعس كفوشا براي

 . نيروصتم ناشع يد ةدماجلا ةكحضلا يه كلامج اي كتوالح اي

 .منهج ىف هاعم  مكرشحي انبر

 .كتانج حيسف مهنكسا مهللا

 .  هللا ءاش نا مكيلع ةديعس هيادبو  . ريخ لكب مكـتاقوا هللا دـعسا

. ةقينأ ةلزع ةئيه ىلع نوكتب ةحارلا

 .هيب اوعتمتسا ولح ميجلا

. ىقوش دمحا .لمأتلل هتفلم ةمجنلاك

 . بلكلا دﻻو اي هرفك اي مكيلع هسيبك هنس

 . انودلقي نيدعبو انيلع قيرتت سانلا

 .  ميسو  ىسيسلا فوشب يلا هديحولا انا

 . تاناحتمالا ىف اوشغيب تابقتنملا تابلاطلا اهسفن هحضوم هروصلا

 . كمالحا لك يققحت برايو.  ةليمج هناسنا يتناو ةنس لك

 .  ببسب اوريغتي ناشلع مهافق ىلع مهبرضا . ببس نودب نوريغتي

 . ىوا ةشحو ةجاح ىد بولقلا ةوسق

 . لغشلا ىف خوفنم اناو ىلكش

 .  ةكيرت وباو حالص دمحم قالخا ةيافك ةروك ةياكح شم

 . نييرصمللو رصمل كوربم. ةحرفلا نم حار ىتوص

 . ةيفبلا نع فلتخي ىئاقنو ىركف رمالا ىف ام لك. ئش اهبجعي ال ةربكتم رثنا تسل انا

 . ىحور اي ىلاغ ىدقفت ام براي

 .  هلهاو مالسالاب نيهتسم وهف. ةالصلاب نيهتسي ىللا

 . ىد ةنسلا ىماو انا هرمع لمعا حورا براي‏‏

 . بعتلا نم تومه. هللاب مسقا ناضمر ىف لغتشي دحاولا نا بعص

 . هنجلاو كاضر براي . دوصقملا كنا رعشتو هللا مالكل  تصنت امدنع ةريرعشقلا ةمق

 . ةايحلا كثولت ملو ىقن كنا ملعاف  . ام فقوم وا هظحل يف كسفن نع عفادت وأ  كروعش فصت فيك فرعت  ال امدنع

 .كلوح حبقلا  دعاوق لكل ليمجلا ءانثتسالا تنا نك .ءانثتسا  ةدعاق لكل

 .يدنجلا ةيدان ىلع جرفتا ينا يباقعف .لورتنك توميرلا ةيقال شم

 . هنمطتم شم انا. يوا شحو ملح تملح

 . يح وه و تيم  ناسنأ ينتيلخ

 . عادو نود كنع لحرأس ام امويف . يقيدص اي ابرق ىنعبشا

 . هكم حورا  ىسفن

 . يكبن ىتح الثم ىركذلاك انساوح يف لعافتلا ددجي ءيش يأ نع انلخاد يف ثحبنب تاقوا

 . مكيل اركش .هللا ىلع رطاوخلا ربج

 . ةفدص مهبحنب ىللا نيبو انيب عمجت عراوشلا ىتم

 . دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا لوق نم رثكا

 . حبصلا ىلع ىنعجو ىبلق

 .ىمسم ىلع مسا قاذمو ميمصت

 .هللاو ريخب ايندلا هسل رياني ةروث ءادهش ةروص تناك مودهلا لحم يفو

 . رجفلا ةالص دعب يل وعدا يداعسا نوديرت

 . ىناحص شدحم هيل ريخلا حابص

 . تايبرعلا نيقياس ريمح ةيوش اندنع

هريغصلا لافطالا اصوصخ و جاعزالا عونمم هتعاتب هضوالا باب ىلع بتكي زياع دحاولا. 

 .هتدعم ىف ةوهق عنصم حتفي برق دحاولا

 .   لحر و يمهل ينكرت

 . بيئكو نزحم عقاو

 . ىنبعتي ام ىنع دعبا ىبر

 . كايسن تقب ينيع انأ ، قاتشت تدب كنيع اذإ

 . ةيادهلاب هل ىعديو .  انافاع يذلا هلل دمحلا لوقيف ىلتبم ىأر نم

 . هل ريبك نينح كلخادب و هركلا عنصتت امدنع هنم بعصألاو يش لك كل ينعي صخش هرك ىلع كسفن ربجت امدنع نزحلا ةمق

 . يكيلع هولح ةنس نوكت هللا ءاش نا ىبلق هبيبح

. رثكأو كئامس عاستإب ةحار مهللا

. رثكأو كئامس عاستإب ةحار مهللا

 . نامض نودب ةنس لامعتسا عيبلل خم ةركاذ دجوي

 . نيملاعلا براي اعيمج نيملسملا ىتومو انتوم محرا مهللا. مهل ءاعدلا اوس ئش اننم اوبلطي ال مهتمص نوشيعي ساناب هئلتمم ندم رباقملا

 . هد فرقملا رظنملا ىلع ىروس

 . باوج ريقحلا نع توكسلا . درلا اهيف ةراسخ سان ىف

. ىبجعو . رمقلا ألو تنأ اذه فرعا مل يلع ريغت رمقلا ةملك حلطصم ىتح

. هظفحي انبر . يبأ لثم ًامامت دحا أل

 .نواعتلاو بحلاب مهبراحنس

 . بيارقلا نم بياصملا كيجت لاق يللا قدص . هد هيا

 . تئش امفيك لمالا مسرا مث هللا ىلع لكوت . مدع نم دلوي الو غارف نم ىتاي ال لمالا

 . ىوا هنالعز انا تحسمتا ليابوملا ىلع ىللا ىناغال لك

 . ىوا هيلع فاخو هيب متها دح رسخت زياع ول

 .  تاملكلا  رايتخإ نسسحأف  همايقلا موي كباتكل فلؤملا تنأ

 . تازاجالا بحب شم ةزاجا هنا ببسب هد سب.ةعمجلا موي هراك اناو بنذلاب سحا

 . طغضلا عفري اهاعم مالكلا سان ىف

 . كرسي ىللاب رشباو فحصملا حتفا

. لءافت دوعيس امتح هنكلو بيغي امبر عئار قيدص لمألا

 .ريتك حاترتهو ىلحا اهفوشته قوف نم ايندلل تيصب ول

 .اعيمج ريخلاب هللا مكاسم

 .كتعاطب الا انلغشت ال مهللا

 . نولحري ةبحألاف ابيرغ يل نك

 .هللا هظفح انتيلوؤسم يصقالا

. مالظ لك دعب اًديدج اًرون قلخي اًمود هللا نأ ملعت تنأو سأيت ال

 .ادج هولح ىقبتب مهتانيج لود رفصا مهرعشو اقرز اهينيع ىللا سانلا الصا

 . اهقدصه ام ىرمع ةياجلا ةنسلل انه نم فلحت تلضف ول سان ىف

 . ايف شتلاسم هيا دا كلاقب فوش

 . هرشحلاب هفصي و ريشبلا يتاي و ميوقت نسحا يف هقلخيو ناسنالا هللا مركي

 .  اشربلا يف هرارمتسال ضايب ىلع كيش الويدراوجل مدقي ةنولشرب

 .‏  هميدق ىركذ مايألا عم حبصأو يداع يش كتيند ىف ىقبا هفياخ

 .  ىوق كيلخ. كوعاب ىللا نع لاست ىعوا لصحي امهم

 . كاعم ملكتت ىجيت ناشلع اهتحشت ىللا سان ءوسا‏‏

 . طيعا ىنالخ هد مالكلا

 .   تاينما اهلك تحبصا يتايح

 .داعبلا مغر هل تينح

 . ادك هجاح لك ىف سوكوم دحاولا

 . بدا ةلق ىد مد ةفخ الو ةبهوم شم ىد

 .  مه ةجاح نسحا نيتكاس انيلخ. زورك موت متنا ىنعي لاق

 . كقزريو كنيعي هللا

 . ادبا ةموهفم شم هتجهل نأب فرتعملا ديحولا بعشلا وه برغملا لود بعش

 . سولف شوهعمو سوحنم اوكبوسحم

 . ريغتيب لكلا تقولا عم

 .   ةيوش كحضن انيلخ لمكي هولخ بيط

 .    ةجاح ىا لبق اوركف  ." ةكلهتلا ىلإ مكيديأب اوقلت ال و " لاق انبر

 . ادج ادج ناكملا ىف اوركشيبو اوحار ىباحصا سان ىف

 . طيعه تنكو امنيس هتلخد انا. عيظف بعر مليف هد

. كبعاتم سيلو كمعن ددع ةميظعلا ةدعاقلا هذهب كيلإ . ةايحلاب ءدبلاو قلقلا نع فقوتلا تدرأ اذإ

 . ىبحاصو لسع تنا ةنس لك

. راعسالا لقاب مكتمدخ ىف نحنو كلاب يف رطخي ميمصت يا بلطا نالا

 .ادج هجهبم هحارصلا يد تيوتلا ىلع كحض لطبا هرداق شم

 . عجري زياع ىقبيب اهفوشيب املد حاولا سان ىف

 . وكياس سان ةيوش لود

 . جمس قيرف هنا هساح هد قيرفلا ىنبجاع شم

. عيفرلا قوذلا باحصال دجملا

 . باحصا قرا ىلع اسم لمجا

 .سبو ىباحصب الا ىد ةيلكلا نم شتعلطم

. تسورف تربور . رمتستس اهنأ نيتملك يف ةايحلا نع هتملعت ام لك صخلأ نأ يننكمي

 . ةكمس ةركاذ تقب يتركاذ

. ءاشي اميف ريخلا انل دارا هللا نال ءاشن ام ىلع امئاد لصحن ال نحن

 .ينسح يفطصمل ويديف يا فوشا امل ينباتني ةداعسلاب روعش

 .صقن امهم ديزي لامع يكيف بحلاو صلخ يكيل مالكلا لك

. ايل اهيلخي انبر اتيت ديا نم هلكاب ىشحمو بنع قرو ىلحا

 .  اير ناكم ينتيلاي

 .  سانلا نم ىد ةئفلا ىعارتب شم ةلودلا فسألل

 . حضفتي سانلل ىكتشي ىللا

 . ةفحت ةحيرلا نرفلا ىف ةولح ةجاح لمعتب ىما نا هساح

 .      ىتبحمب دحا ربجا ال

 . ءانغلاو صقرلا ىف ريغ نيحلاف شم ادك برعلا لك امه

 . انءاعدو انتالص لبقت ناضمر ىف ةليل لوأ ىف بر اي

 . ينولك جروج ، زورك موت  ززملا لك تلباق ىوا ةظوظحم ىد تنبلا

 . ةجاح مهلمهاف دحم هللاو

 ءيس روعش    هءاطخا ديزيو راظتنالا لوطيو كهاجت هبكترا ءاطخل رذتعي صخش نم رظتنت يش بعصصا

 .  تنأو انأ اوس اهمهفي ال تاظحلو فقاومل تقتشا

 . اهديعي نل اهل ىنينح نا اديج ملعا تاجاحل نحب

 . ءايربكلاو تمصلا عومد ايندلا ىف ةجاح شحوا

 .   رهاسلا مظاك بحب نامك انا

 .   اهنامرحب بقوع اهناوا لبق رومالا لجعتسا نم لاق يلا قدص

 . ملآعلا يف ءيش ءوسا برضلا لودج هيف ناك ىللا ةسردملا مايال عجرا ىسفن انأ

     دحا تمحر رظتني ال هيدلاو محري ال نم

 . اهتباتك عيطتسن ال تاياكح وه نينحلا

 . ىقب نخت ةيافك كلوقيو لكالا كنم بحسي كوبا امل جارحالا ةمق 

 .رصم ضراو رصم بعشو رصم ظفحيو نييرصملا ىلعو رصم ىلع ديعس ديع

 . نيملاعلا براي ةنجلا انقزرا مهللا

 . هللاو كدعاسا سب زياع انا

 . اينع نم كلبيجا و هيلكلا هركب ىلاعت . ايبالز و ماشلا حلب لمعتب خبطملا يف هفقاو الاح امام . نافلح ايلع ىكيل ام و هللا و بيط

. ضرالا هذه ىضوف لظ يف نامالا وه هللا

 .    كقارف ىلع نزحيل بلقلاو عمدتل نيعلا نا

 .    شتام ىا ىف لايرلا متشيب هد هتاقيلعت عمسا بحب شم

 . نسحا هيل لصح ىللا لهاتسي هللاو

   هنم قياضتم يللإ صخشلل هحرشت وا هلوقت ردقتالو قياضتمو ريييييثك مالك كلخاد نوكي نيش

 .   ايلع ىعاد دح ىا وا يبونذل ةرافك اهلعجي انبر سفنلل داهج  هد لافطالا عم سولجلا

 .  هلصوا زياع تنك ىللا هد كيلع وفارب

 .هنعللا مكيلع

. كعم هللا ايروس

. ةلقاعلا سانلا مالك هد وه كمف ملسي

 .هيلسعو ةولح اهنويعو رمقلا ىزو ةليمجو ةولح كتونب

 . مهرسخت الف كتداعس نع نوثحبي طقف ءيش كنم نوبلطي ال. نوبحي امدنع صاخشا كانه

 .براي لاحلا لهسم اي

  ىقب يللا ماالكلا رثك ي هووي  ماالك يبلق يفو كدنع نم تحر

. ةيرشبلا ةيمنتلا سورد نم . ءادعسلا رواج كتايح ىف انزاوتم شيعت نا تدرا اذا

 .ءاهتنا فرعي ال  ةداعسلا نم ليوط قيرط نع ةرابع كتايح نا ينعي  هللا عم نوكت نا

بلقلا حيريب و سفنلا ىلع بيط ريثأت هل  ًالعف ولحلا مالكلا  هظوحلم

.هللا اي هانمتأ امب ينرشب اهددرا امئاد ىتلا ةمئادلا هوعدلا

 .   كاعم شم وه دح عم ملكتتب نوكت كنا ىوا بعص

 . ايلع رطيسم عادصلا هدرب و لودانب هبلع تصلخ

 . ىتعاتب هاروتكدلا هشقانم تناك هدراهنلا تاحلاصلا متت هتمعنب يذلا هلل دمحلا

 . نومستبم مهارا امدنع يتداعس

.تاهمألا بولق يقشيال هللا

.قلقت الف. نآلا اهذفنت تنأو ،كتايحل ةطخ بسنأ هللا عضو دق

 .       ىقب  فارظتسالا انيلع فخ

.نيح لك يفو روعش لك قوف هللادمحلا ،ءالتبالا دنعو نزحلا دنع،ضرملا دنع هللدمحلا

 . ريثكلاب كيضريس . ليلقلاب ولو هللا لجا نم تلعف نا كناب قث

 .تاناحتما تصلخ انا نا تيسح ىلمعلا تصلخ ام دعب نم انا

 . ريخلا انل ديري هللا نال . ءاشن ام ىلع امئاد لصحن ال نحن

 . عوضوملاب مكما لخد هياو مهلوقا ةزياع ىقبب انتايح ىف لخدتب ىللا سانلا

 . مهيب هكسمتم تنك ىننا مغر ريثك نع تلحر معن

.ةنجلا ميسنب تيم لك ربق درب مهللا .  ىماو ىبا محرا مهللا

. كتايح مايا ىلحا ىه ىد ةسردملا مايا نا فشتكته ريتك نينس رورم دعب

 . هد رحلا ىف هلغش لمكي فراع شم دحاولا

 .     العف ةماخر و ةسالغ ةبلاط اهلكش

 .    تاقيلعتلا نم ةقلحلا ةولح اهلكش

 . اقشلا ةايح اي

 . مكتقهرآ ىركذ لكل نايسن مكاسم

 . ىوا ريفاصعلا توص عمسا بحب

 . اهتاملكو  ةيقارعلا ةجهللا لامج ىف ىف وه

 . نيملاعلا براي قولخم ديب ىتجاح ، يقزر ، يتداعس لعجت ال نا نيملاعلا براي كلاسن

 .      نيعلا لبق يكبي بلقلا لعجت ادج ةرثؤم مويلا ةصق

 .  لاحلا هبجاع شم وجلا ىتح ىوا فرق هجاح   ليللاب ءاتشلا ساسحاو راهنلاب فيصلا ساسحا

 .       ينودعاسب يلا يلرخس بر اي

 . هعومد كسام نشوميا

   كل قاتشم كتبيغ يف يش لك

 . فوسليف اي قح كدنع

 . حص  نيفلختم متنا ىبرعلاب ىزيلجنالا بتكتب ىللا سانلا‏

 .  يتاوخا مكسحبو يتيب هسحب رتيوتلل يبح نم

 . حص راتخا. ضفضفت ىجيت امل

 . مطلا . انبلق ىلع دعاق هسلو طغضلاو ركسلا بعشلل باج ىواطنط

 .    اياعم اولضفتا هيسنرفلا ىتوهق تقو هد

 . نامالاب سحن ناشلع هحارصلا نفدنب هد نمزلا ىف

 . مهتيبحو سانلا لدنا ترتخا تيتلا ىظح نم

 . ةجاح مهفن نيفراع شم انيقب. ةضقانتم ريتك ثادحا ىف عقاولا

. نيلئافتم ةسل مهلوق نيدماص ةسل مهلوق نيفقاو ةسل مهلوق

. ةجاح يا هجاوا ةقاط يدنع شاقبام ناشع لصحتب ةجاح لكل ةعيرس ةياهن براي

 .ةمتاخلا نسح انقزرا مهللا

 . هللا ىبسح. ىتخا اي هفوشب ىللا نم

 .ةداعسلا نم ليوط قيرط نع ةرابع كتايح نا ينعي ؛ هللا عم نوكت نا

 .ةئداه ةايح شيعا نا عيطتسا ىكل يضاغتلاو ريرمتلاو لفاغتلا يف يتقيرط ًاريثك ىنبجعت

 .مھدجت مل . مھتجتحا اذاو  كودجو ، كوجاتحا اذا نيذلا كئلوا نم صلخت . كتايح يف ًانزاوتم شيعت نا تدرا اذا

 . ءالقعلا امه بذكلل الوق رشبلا تائف رثكاو ، ىراكسلاو ءايبغالاو لافطالا : ةقيقحلل الوق رشبلا تائف رثكا

 . انتاينماو انمالحا نع اجيردت ىلختن. ةفيخملا ايندلا ثادحا ىرن امدنع

 . ىقب كيب حرفنه شم كيل هلاسي دح نكمم لاؤس مخرا

 .  مدصتنو مكاعم انلماعتا اننا موي ىف مدنن انولخت شالب مهفرعن ىللا لكل ةلاسر

 .همستبم اهارا امدنع يتداعس

 .ةايحلا بحن انملع ىلهالا

 . نوكا نا بحت امك نوكاا نَا ىلع ينردق بر اي

 .ةليمج ةيده ىلا تاقامحلا رثكا لوحي يذلا رطعلا وه راذتعالا

 .  حوحبم   حونلا ةرثك نم نزحلا  توص‏‏

 .   راهن ليل ةيودأ يف دخأ ةلامع فسألل سب ةدراهنلا ةيردنكسا يف شينروكلا ىلع لجع بكرا يسفن ناك

 .تارابتخالا ليجات مت تعمس ام لمجا نم

. هللا ءاش نا ىناتلا نوجلاب انقزري انبر

. نيعماسلا برقأ هللا نإو

 .ًاركشو مدقلا ةرك عضو ححص ىللا وه يسيم ةيورك ةظحالم

  . ةيقنلا ةرهاطلا بولقلا باحصا كدابع نم انل رخس ىبر

   انم الاو انم عياض فا فا اوتفشام

 . بلكلا دالو اي هصقان شم انا . ىقب ىنوقياضت شالب‏

 . ىلبقتسم يف حرفلا بئاجع ينرا تازجعملا عناص اي

 .تاحلاصلا متت هتمعنب يذلا هلل دمحلا

 . ىقب انيلع نح بايغلا لوطم اي

 . ةلكشملاب ةقالع ىا شولم مالك ىا لوقب بصعتب امل انا

 . مكاعم ىنودخ دنا كديو لك ىبد حورتب ىللا سانلا

 . ركاذا موقه لوقا امل ريغ ىجيب شم عوجلاو للملاو قهزلا روعش

 .  هدراهنلا ىوا ةولح  كتقيرطب تبعل اينابسا

 . كتايحب عتمتساو مئادلا قلقلا نع فقوت

 . ادك هركن نوكيب امياد. هيب متهيب شدحم هتاوخا نيب ام ىناطسولا

 . ركاذتت مزال تاجاح ايارو شم ىنأكو رخألا ىلع علدأ ةلامع انأو ةركب دعب ناحتما ىدنع  تام ةركاذملا عاتب ىريمض نا حضاو

 . نينمؤملا عفنت ىركذلا نإف ركذ

 . هللا نذاب بيرق جرفلا تناه

 . خيراتلا رم ىلع تلح ةروث عجشاو فضنا

 دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا  نم راثكإلا

 . دلبلا ىف ىنات ةجاح لصحي فياخ سب ةيوش مانا ىسفن 

 . ريخ ىلع كفوشن اولاق الو وحار نيلاغ بيابح ايندلا نع باغ

 . هظفحب انظفحيو رش ىا اننع دعبي انبر

 . ةثادحاب بائتكا بيجيو للم ىقب رتيوت

 . ادج ىنبجع. طيسبو عضاوتم ميمصت

 . هد لبهلا هيا. ليدانملا لكان بحنب انك نيريغص انحاو انلك

 . ةايحلا ىف ةيساق تاظحل انيلع رمتب تاقوا

 . ينرهبي ءيش ءاج ام نالا ىلا

 .اماي ايب يحرفا

 .ةيرتفم يتنا

 .  ىوا شحو ةحارصلا انلكشو ةرافسلا دنع لصح ىللا ىلع ملكتيبو ليصفتلاب ةيضقلا ىكحيبو ىوازيجلا لدهبم روحملا ىلع ةيدوعسلا ريفس

  . نئمطا كبرقب اناف ىتاوطخ لك ىف هللا اي يبرقب نك

 .كفرعال يعم رواحت طقف نوكت نم ينربخت ال

 . هد لامجلا هيا دجب .نيرشعلا و دحاولا نرقلا يف ةيرامعملا فحتلا لمجا نم تارامالاب دياز خيشلا دجسم

 .بيغلا رهاظب موي لك مهدحا ءاعد يف كمسا لاقي نا هداعسلا

 .تاؤفاكتلاو ءايميكلا يف رصانعلا لودج اهملعت نع اتزجعءايشا

 .   لود نم هطنش يا ىف طنا شعفنيام  مهاعم حورا هزياع انا بط

 .هخسو لاكشا ىد نم هللاب ذوعا

. لاح لضفأ يف حبصتل ، كقيدص ةقفرب لماك مويلل جاتحت طقف تنأ 

 . مهرسخت الف كتداعس نع نوثحبي طقف ئش كنم نوبلطي ال. نوبحي امدنع صاخشا كانه

 .تناك امنيا اهقفوتو اهقزرت و اهدعست و اهحرفت نا كلاسا يبر

 .هعنقالا نمز هد

 . ساسحالا كلمت ال سانلا بولق بلغا فسالل

 . كابشلا نم لط روفصع

 .كيضري ام انل رسي و امهنيب ام  انل رفغإ مهللا. تتأ هعمج و  تضم هعمج

 . ىباصعا حيرتب ىقيسوملا

 .   طاشنو هنويل هلك مسجلا ىلختب هضايرلا هللا ءاش ام

 . ىقب لاح ىلع ىسرياه شم درب وجلا الو رح وجلا هفراع شتأبم ننجتاه

 . تيوتر اولمعت مكلوقه ةيوش لك شم

 .لاح لك ىلع و ءيش لك ىلع هللدمحلا

  . دعب اهشعن مل ىتلا كلت انمايا لمجا لعل

 .هموي يف هددحم تنا يللا ءزجلا ركاذم تناو مانت يجيت امل ريمضلا ةحار نع

 .ىقيقحلا بحلا هد وه

 .اهيف ركفتب ناشلع مانت كيلختب شم ىلـلا هجاحلا وه ملحلا . ميان تناو كليجتب ىلـلا هجاحلا شم ملحلا

 . ةجعزم بلقلا ثيداحأ ضعب

 . نيجعزم ميرحلا

 . ناحتمالا ناشلع ركاذب دعاق ىللا انماز نامك قلعيو شتاملا ىلع جرفتي دعاق لكلا

 . هللاو بعش نسحا ىقبنه. هلاح ىف هيلخي لكلا تيراي

 . نيقفانم سان طسو دجاوتلا  نم ريثكب لمجا ةدحولا

. حورلا قيدص .هقيدص لالخ نم الإ ةليمجلا مايألاب رمي ال ناسنإلا

 .ينسحلا هللا ءامسا يناعم فرعاو انه لخداو ددرتت ال . كلملا هللا مسا ينعم ام فرعت له. ريخلا يف ريش

 . ةينات هعتم اهيل ىقبتب ادك عوبسالا صن ىف نوكتب ىللا ةزاجالا

 .  هركب نم يفوخ اي

 .هرصب ضغ ىف لجرلا راقو

. ةايحلا هذه مامأ ةوقلاو تابثلا براي

. ةحارلا مهيف نيتملك لود

 .  رتوتو قلق رعاشم عم عادص

 .    هلمع لحم ةمهادم دعب يبلق ىلع قيدص بحأ و ىلغأ لاقتعإ

 .  مهخفنه هللاو. اياعم لمعيب ايوبا ام ىز مهشو ىف ةكسلا لفقا ىنوملكيب امهو ناشلع لايع فلخاو زوجتا ىسفن انا

 .  ثدحف هثودح ةلاحتسأ دقتعأ تنك ملح نم احرف هدشب هيف يكبأ يذلا مويلا يتأي ىتم

 .   هديدم كرمع نينس تناو ماع لك

 .  ءيش لك هتمحر تعسو يذلا نيمحارلا محرأ وهو ميحرلا نمحرلا وه ىلاعتو هناحبس هللا. هللا اي كمحرا ام

 .  ةكربو ريخ هلك ءايحلا

 .  ىوأ هنالعز انا ىسفن ىف هيأ لمعأ هفراع شم هيرحلا نم هحاسم مهليدأ ىسفن . هد لكشلاب دالولا ىلع قلقا و فاخأ لطبا ىسفن انا

 .   دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا رجفلا ناذا لبق ىعم اوددر

 .  دح دنع ةميق شيلم ينا تفشتكا ينأل هنالعز

 .  تابثو ةقثب اهدارم ىلإ لصت يتلا يه اهدحو ةلئافتملا سوفنلا

 .   رهقت ةجاح دجب . انعوتب ءابدالاو باتكلا رهشا شفرعت ام ىللا سانلا ىوا هركب

 .  كلدب انشحوتهو ريتك انشحوته عئار بردم دجب الويدراوج

 . هقيقح عوجفم بعش انحا .ءاملع ىقبنه بتك اهصنب باجتا ول ىد لكالا ىلع فرصتتب ىللا سولفلا

 .  كاسنآ سب  مويلا يمهو . كبرقب  ملحا تنك  لبق

 .  هوعدب مهوركذا. ناكم لك يف نيملسملا انناوخإ رصنا مهللا

 . انرودص انل حرشاو انرطاوخ ربجأ مهللا. انعجفي مهو ،  انقهري ءاكب نم كب ذوعأ ينأ مهللا

 .  ىبحاص اي كريغ نم نيزح

 .  يل هنكت يذلا بحلا كلذب ينسسحتال تناو يلا هجوم هبتكتام لك نا فرعا نا نكمي فيك

 .  كيلاوح ىللا لك ىلع رسيتب تنا ام لوط كيلع رسيه انبر

 .  يلوح ثدحي ام لبقتال ةيفاكلا ةوقلا ينحنما مهللا

 . ةايحلا ةنس ىه كلت انتعامتجا دقفنس و ضعب عم انتاكحض يفتختس‏

. يد دحاولا ةايح ريغتب يللا فدصلا نم هفدص نيجاتحم انحإ

 .يدنبشقنلا ديس خيشلا توصب تالاهتبالا نم ةعاس عمسنب مكاندعو امك و

. مايألا هذه نيب تبنت ، ةرظتنملا هينمألا مهللا

 . دلبلا يلع رتسا براي. عجوت رابخالا هدراهنلا

 . قنخي بحلا  ىف طارفإلا

 .  تمصب قنتخا هداعلاكو كلذل يروعش مهفتي نم دقتفاو. يلخادب امومع ثيدحلا يلع هردقلا دقتفا تلز ام

 .  تاراضحلا دلب انحا

 . يلعزو يتمسبب  ىمكحتتب يلا هديحولا يتنا كلاعفال يهبتنا

 .  كبحي هبحت يللا نا دكاتم نوكت كنأ نوكلا ىف ساسحا لمجا

 .  تريغتا اولوقيو لغشنا فاخا. ايب دح قلعا شبحبم

 .ريتك كحضنب كحض لطبنب شم عمجتنب امل ىباحصاو انا

 .كاوس ٍصخش يال نتمم كلعجت ال هنا ، ةدحولا يف عتمم ءيش رثكا

 .هرخالا باذعو ايندلا ىزخ نم انرجا مهللا

 .  ايروس ىف لشافلا دسألا ماظن لزاهم رمتست و

 .   راعلا انل ائينهو هداهشلا كل ائينه ةيلاغلا ىتخا

 .  صلاخ ىتقولد سكع ادك هبيه هيل ريبكلا ناك نامز

 . هركهب موقي فوس نم كانه نا دكاتف . كاوس هفرعي ال يرس مقرب بلق كلم عيطتست ول

 .  كتمكح لهجا اناف يل هبتكت ملو هتدرأ ءيش ىلع عمدأ امدنع ينحماس يبر

 . تناب قوشلا ةفهل

 .  انه نم جرختو انه نم تامولعملا لخدت  .بقث اهيف هغامد نا سساح دحاولا

 .  ةجاح زياع دح ةيوش ىشمتا هجراخ انا مهلوقاو ىتيبرع حاتفم هيف كسما ىللا مويلا يتأي يتم

 .   اياوج نزح لالش رجفنيب تتاف يللا ةلمجلا ارقب ام لك

 .  ضاي كلام. كما مد هفخ اي

 .  هيا نم نختنب انحا لاموا. هتالوكيشلا بحتب هعيفر تانب اوبيجي ىازا ةرارملا عقفت هجاح

 .   ىد هيدهلا ىلع اركش

 .  تقولا لوط ايلع قن نم هللاب ذوعا

 .  مكيلع مارح .  كلاح ىف كيلخ مع اي

 .  ةليمج تايركذب ىنركف هد ناكملا

 .    باعلاو نوتراك مالفا ممصم نوكا ىنا ملحب انا

 .  عئار اهتوص و ينغتب هريغصلا يتخأ

 .  ىشمتو انيلع شلأت ناشلع رتيوت لخاد تنا

 .  مهمومه مهيسناو . هملكب ولو ىتح مهفرعا يللا شوشو ىلع همسبلا مسرا ردقب انا

 . جيلخلا يف ةيملسلا تارهاظملا نومرحي تقو يف ايروس يف حلسملا داهجلا نونلعي خئاشمل تبجع

 .رتكا كبجعته ىدو  ىد هروصلا هولح

. ةرياط يهو اهمهفأ انا هد اعبط

. مكيلع اسم يلحا

 .   ةثداح لمع ريغصلا يمع نبال اوعدإ

 .  قانتخالاب انوبيصي نا نودمعتيو ءاوه مهجاتحن

 .  ركاذا هزياع شم. ريدقت بيجي و نحتمي حوري و ركاذي ملق ىف ىسفن

 .  تانكسم اهلك عادصلل جالع دجوي ال الصا

 .  هليمج ىركذ مكضعب لخادب تكرت نوكا ناب ىنمتا ينكل . اليوط مكتايح يف يدوجو نم هدكأتم تسل

 . ءاكبلاو جايتحالاو هفطاعلا ةأطو تحت اهبتكن يتلا لئاسرلا لاسرا نع انفقوت ول اليمج  ودبيس

 .  ةطاسب لكب مهتاملك تشالت مهساسحا قمعت املك نيذلا صاخشالا نم انا. ساسحالا مدع ىنعت ال ثيدحلا ةلق

 .  نيمركالا مركا اي هلل دمحلا

 .  هد لامجلا هيا ايناركوا ءارزو ةسيئر

 . ةيوش لك ىده هلوقا هلامع اناو هدراهنلا ىنم قهز قاوسلا

 . ىضم ام نم لمجا هيلا ىضمن ام لعجا يبر

. هبعكلاو هكم يهتشت سفنلا

 . هتالوكيشلا قشعتب  اهلك تانبل ىنعي ةفورعما

. هللاو ريخ لك ىلهاتست

 .  هاعم كقهزيه . هيفارغوتوف روص روصتت حيار تناو هعرسب لميب دح دخات ىعوا

 . مامحلا نم علطي دحاو رظتنت امل هيبصعلا ةمق

 . رس هناكو راطملا ىف هو الا رفاسم ايوبا نا فرعب شم

 .  ينمهفي دح هدشب جاتحم

 . ديدج نم ىبلق شعتنيل ءاوهلا ناضحاب ىدسج ىمراو عفترم ناكمل دعصا نا ديرا

 .   هيا الو تاناحتما كدنع شم هيل دعاق دعاق يللاي

 .   مهنزو ةدايز ىلإ يدؤي ام وهو فاك لكشب اليل نوماني ال نيذلا صاخشألا ىدل ةقاط ىلإ ءاذغلا لوحت ىتلا " ضيألا ةيلمع يف اؤطابت نوثحابلا لجس

 . نيمهم نيتلوطب ةراسخ . نيزح عوبسا

 .ادارف يتات ال بئاصملا

 . طوغض ىا شيفم ىحصت ام تقو ىحصت كنا ةزاجالا ىف هجاح ىلحا

 . ةيفاعلا همعن ىلع هللدمحلا. ةيفاعلا ةميق فرعت فوس ضرمت امدنع

 .   ايدسج ةقهرمو ايسارد هناقهز و ايسفن ةنابعت

 . تيبلا ىف هدعاق هلك ىللا دنا كيولا هيا

 . ينيواديام نانحلا نم هيف عانعنلا

 .  نامز مايا تايركذ لمجاو ىلحا

 . سانلا لكاشم جلاعاو ةيسفن ةيئاصخا علطا ىسفن

 .      يبر كاوس يلامف ينم يقبت ام اهب عمجا ناميا هوق و اربص يندز

 . كدعب يف ةحارلا ينيقسي و كنايسن ينمعطي نأب برلل تيلص ينإ مث  .كيلع هريغلا مثإ نم تلستغا و ارخؤم يتبوت تنلعأ

 .  اهب قلعتن امنيح ءايشالا لحرت امل  مهفا مل نالا ىلإ و تربك‏

 .يدنع يللا طبضلاب راكفالا سفن اهنا اصوصخ ادج هديعس نامك انا

 .هـيزوـجتا بـصق ىـلكاتب ىتناو كـفاش ام دـعب كـبحيب ةـسل ول

. اولهاتسي امه ناشلع ةرورضلاب شم ، ميلس لضفي كبلق ناشع حماس

. الثم يد يز ةقيار هدعاقو ةيردنكسا

. ريغتيس عقاولا نأ ًالمأتم ىقيسوملا ىلإ عمتسأ

 .اهيلع انبر دمحن مزال ةمعن نييرق شم ول ىتح مهمارتحا و سانلا بح

 .   ةبحملاو ةدوملا نم عون يأ كل نكي ال هنأ فشتكت مث . روعشلا سفن كلدابي هنأ دقتعت صخشب قلعتت نأ ملألا همق

 .  هبيصملا تمظع امهم ساسحالا دلبتم شيع

 . هيب تيساح الو صلخو هيج دنا كيولا

 ." نيملاظلا موقلل ةنتف انلعجت ال انبر " ةنتفلا نم ةاجنو ءاعد

 . هيب ملحب تنك ىللا ملحلا ققحتاو. اوربكت امل هيا ىف مكسفنو مكيماسا هقرو ىف اوبتكا انيل اولوقي نيسردملا اوناك نيريغص انحاو

 . ىل ءيش كرت ام نمزلا نا مغر شيعا

. ىوا هرمع ىف ىسفن

. ليلب هيردنكسا شينروك يلع ىتقولد هيشمتلا لامج نع

. سبو رحبلا توص عمسا هجاتحم

 .هباجتسا ةعاس نوكت اهلعل ًاريثك اوعدا

 . ىتبكن ببس ىه ىتبيط

 . كقارف ىلع اريثك ىنيكيب لايخلا

. كجازم ناك امهم ماستبالا ىلع كربجت ةاجف كلاب ىلع رمت امدنع تايركذ كانه

. ارافيج يشت كرهظ ءارو ثدحي امب لب كنيع مامأ هارت امب ءافولا ساقي ال

 .عيضتب ايندلا مومه لك يباحص عم دعقب امل انا

. اهب ملحن ةينمأ لكب انبولق يورا براي ليمجلا حابصلا اذه ىف

 . خيراتلا يف عوبسا ءوسا

 . الصا ىبنجا ملف نم هتركف قورسم مليفلا

 . اريثك يتلوفطل نحا

 .   لود اهغامد ىف هنابعتلا سانلاع يهلإ اي

 . مكتاوعد لك لبقتيو هباجا هعاس نوكت براي

 . ديدجلا لغشلا ىلع دوعتم شم هسل

 . طاشنلاب كموي ادبت. ادك رجفلا تقو ةوهق ناجنف ىلحا

 . نيمآ اولوق.  يلاحب فطلأ كتوقو كلوحب براي ةعمجلا ءاعد

 .  ئش مهفأ دعأ مل

 . ىعاتب ميمصتلا ىف مكيار هيا. هد ميمصتلا مهيل تلمع ةديدج هيلديص هحول ينم نيبلاط

 . ليكولا معنو هللا ىبسح .ايريجين يف نيملسملا قرح

. هطلغ نع عجريو ةقيقحلا همهليه ديكا انبر لوط يلع طلغ يلع لضفي هنا لمحتسيب شدحم

. براي امياد مهيمحي انبر انشيج يلع انمطتا انحا هللدمحلا ادك

. هد مويلا يف ريخ لك فوشته ينقدصو هللا يلع لكوتلاب كموي أدبا كموي يف ةجاح يا نم شفاختم

. انحرفم اميادو امياد هرصني انبر يرغص نم هعجشب يللا يدانلا

. اهنم فاخ لب اهيلع فاخت ام كرمع ىوق اهشيج ىللا دلبلا

. لحلا هدنع يقالته امياد يللا وه نسحا كبرل يكتشاو سانلل يكتشت لطب

. هدك حاترم تناو ةجاح لك هليكحتب ىللا صخشلا نع

 . انل هبحن ام ريغلل بحن امدنع ةيقن حبصت انبولق

 . دحا دض ماكحا ردصا نا بحا ال ىنال. مايالا نم موي ىف ىضاق نوكا بحا ام ىرمع انا

 . ناعج هملظاي هيل رانلا ع طوطحم هسل ادغلا يقالا عجرأ هيل

 . "هايا هاتآ الأ ائيش اهيف دبعلا هللا لأسي ال ةعاس ةعمجلا يف نإ" ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق.هعمجلا موي ءاعدلا نم راثكالا اوسنت ال

 .راشب نم مكظفحي يبر

 . تومي ةليحلا ةلقو رهقلاب ساسحالا

 . هنتلعزو ةقونخم نوكاامل نيمل حورا

 .  هركلا ىلع هنولشرب  ذوحتسا ام لثم .  يبلق ىلع تذوحتسا كتيل

 . ىرازه نم لعزتب سانلا هيل

 .   يمد يكيفام صخرأو يدلباي هياب يكيرتشا

 . هد ةيبرعلا هغللاب قيبطتلا لزنت ىللا ةبيرغلا سانلا هيا

 .رصعلا اذه ىف  ةميظع ةمعن لفاغتلا .هتساعت تداز ءرملا ةفاقث تداز ام لك  ىنعم كردأ تأدب

 . هنبا عم رحبلا ءىطاش ىلع هيلع هللا همحر تفع دامع خيشلل ةليمجو ةردان ةروص

بنذ لك نم بر اي كرفغتسا	.

 . اريثك تاياهنلا انملؤت اذه عم و ادج اهب نمؤن هرابع دبألا ىلإ ىقبي ئش ال

 . هانمتب ىللا لك تنا

 . بيرق رصنلا نم مكدعوم نإ ، اربص ايروس يف انلهأ اي

 . هلاغش مهدنع ىللا سانلا دسحب انا

 .  كب ام ىسنتف كعم كحضي و كبناجب سلجيف . نيزح كدهاشي لفط ةءاربلا ةمق‏

 .  نامك يد انلك هيا ةلينلا يداي

 . هيلا يتفتلت ال اهل لاق . ليمج لجر رظن تفلأ فيك ةفسالفلا دحأ ةاتف تلأس

 . اريثك كيلا تقاتشا. ىتركاذ ىف لازت ال كنا كغلبا نا ديرا

 . ةيلمعلا ءارجا نم اوهتني نا ىلا يعولا دقفي يك هسأر ةرخؤم ىلع ةبلص ةلاب ضيرملا برض ىلا نورطضي نوحارجلا ناك ريدختلا فاشتكا لبق

 . اوتحمس ول تيوتير  ةيليعامسالا ىف حرابما نم ةفوطخم تنب

 . باذع قباس الو باسح ريغب ةنجلا كلأسن يبر  .نينمآ مالسب اهولخدأ انل لوقتل هللا اي ةقوشتم

 . مياهب ةيوش عم لماعتيب شم هتايح ىف انيف نيمو

 .   مهيب رعشي دحا ال  تمصب نوكبي نيذلا كئلوأ نكل . انفطاوع ظقوي ناسنالا يكبي نيح

 . مدلا قرحتو بلقلا عطقت ةجاح

 . هللا نذاب هققحتم ىناما مكحابص

 .    مكتاوعدل هباجا تقو هلعل

 .   رونلا ءاسم . ريخلاب هللا مكاسم

 .هزهجالا نيب ءامسالاو روصلا لقن هركا

 . مومهم جازملاو نابعت لابلا

 . ةبرغلا ىف انتبحا ركذتن ءامسلا ىف قلحت ةرئاط ةيؤر دنع

 . شياع ههسل اناو خبطملل هفشنم اهلمعتو ىتاترشيت دخاتب ىما

 . مياهب اي نونجم ىنا ىدحول دعاق اناو مستبا نا ىنعم شم

 .  انعجفت ﻻ براي

 . هنونجم هعرسب تايبرعلا قوستب سانلا

 . نيملاعلا براي نيما مهللا. يتلئاع يلظفحا براي

 . ةيضارلا سوفنلا انقزري انبر

 .  كيك نتلوم هبش ىد

 .لبه شالبو ءابرهكلا ترك نحشا حور موق .مايأ ةدعل مالظلا رمتسي و. ةملظم كتايح حبصت امدنع

 . "  ءاطعلاو ريخلا نم ةريثك اباوبأ هسفن ىلع دس دقف  .ءاعدلا نع لساكت نم نيكسم

 . ةريثك لاما اهيلع قلعت نا لمحتت ال ةنسم ةديس ةايحلا

 .ةركاذم شيفم ةنجلا يف

 .راكفالا يلع نيتباثلا رارحالل هيرحلا

 .دمحم يلع اولص

. اهيف امو ايندلاب رشبلا نع هديعب رحبلا مادق هدعاق

 . فراع شم لوقت كنا ةركف ىلع بيع شم.ادك هجاح لك ىف ىتف شالب ناعدج اي

 .  كفيط يرطاخل تكرتو تنا تلحر

. حرفلا يـناعم لـكب انتايـِح نول مهـللا

 .انقفتا شينلصفتام كوجرا . ام دح ىلا ةطوسبم

 . ةجاح ىمريب شم بعش. تاراهب ةبلع ةبلعلا اولمعي كاليرسلا صلخ ول ، للخم ةبلع اهولمعي هنبجلا هبلع تصلخ ول ةرخسم بعش انحا‏

 . صالخ ننجتا انا ادك نياب

 .   هدراهنلا تنا ىلاب ىلع تنك

 .  ىبا كبحا. ريتكب ىد ةملكلا نم ربكا كيل ىبح نكل . ريتك كبحب ةملك كلوقب شم انا نكمم ىبا

 . دعو ديكا

 . مكيف هللا كراب . "اتوقوم اباتك نينمؤملا ىلع تناك ةالصلا نإ" يلاعت لاق

 . دماج كبلق ىلخ ىفاخت ىعوا

 . هلوقت امل تصني ال هدجتو مهدحا عم ثدحتت امدنع ملؤم

 . كتفاقثو كقالخا ىف كيز سانلا تيراي

 . كتباصو هنعل ىد

 . بنذ نودب هيل سانلا برقا ىلع اوسقيب دحاولا تاقوا

 .  ردقلا ةليل ىف مكئاعد نم  ايروس يف انلهأ اوسنت ال

 .  ءايميكلا يف  ةجاح مهاف شم. طقسه ساناي يلوعدأ

 .  ىروفاك لئاو ، رهاسلا مظاك مهلامج ديزي نوربكيام لك ملاعلا سكع نيصخش

 . صالخو كيلع فسلفتتو بقارت هشياع ادك سان ى

 .ادج ليمج ساسحا سولف ىقالت و هرتف هلاقب شوتسبلم نولطنب بيج ىف كديا طحت امل كساسحا نع

. ةحلسملا انتاوقل ةيحت ىلحا

 .نيما لاق نم ماو يما . اهيفك ديعاجت يدالوَا لبقي ىتح  يمُا رمع يِف لطَا يِبر

. هبعكلا ماما هدجس ىف ىسفن

 . هيا زياع وه مهاف الو هسفن مهاف شاقبم دحاولا نا ةلكشملا

 .   ةعتملا عناصاي اعادو

 . سانلا ىف مدصتي ناشلع شياع ىقب دحاولا

 .طق ةدحاو ةعطقب يفتكا ال . ىولحلاك يل ةبسنلاب ةباتكلا

. اهراظتنإ لاط نأو سمشلا قرشتس ًامتح مويلا ةمكح

 .  اهبحي هارما قارف وه اهمظعا نكلو ةريثك لجرلا مومه

 .  ىنعمست سب كحضت مزال شم. ىنعمستو ىمال هتكن لوقا ىسفن

اهتكس يف يندُخات ةيدعم ةولح ةظحل ةجاتحم

. هللاو ةعرسب ينكحضيب هد

 .  هللا باب ىلعو ةبالغ انحا. ةريبك ةيديع نيزياع

 .   مهيلع لاسنب ام رثك نم ملاعلا انرسخ ام دعب.  لاؤسلا انيف اورسختسيب اوقب

 .  يبلق تاقد ىوس عمسا ال ءوده ديرأ

 .  هيقال شم ىتعاتب ةيبرعلا حاتفم

 .  ىنع دعبلا كذخا ول كناكمب ىنضوعي نم

 .   مزاللا نم رثكأ كسأر مدختست نيح  هبعت نع اهيب ربعيب دسجلا  ىللا ةيروتاتكيدلا ةقيرطلا وه عادصلا

 .  لفاغتملا نطفلا لقاعلا اقلخ سانلا نسحا

 .  روكذلا فاصناو تامامنلا انع دعبا مهللا

 .  تلزام اضيا  نكل و تنك تلق ظحالو يش لك يل تنك

 .  ال ادك ريغ رتيوت ىلع هعباتب ةولح نوكتب هليافورب ةروص ىللا ركنه شم

 .   تايركذلا ديعتساب ةدعاق و رتكا ىنشحو ماصتعالا ناكم تحر امل

 .  ةرثؤم تايركذ. ماصتعالا ىف موي ىنات ناك هد ويديفلا

 .  عيظف عادص ىدنع.  نينسحماي ةوهق

 .  تيبلا هيف فظنتب امام ىللا مويلا هركب

 .  هتامشلا سانلا نم ىاب اي

 . مكزع ىف ىبرتبو كوربم فلا

. تحجن انا ةطورغز ىلحا ىنوعمس و

. هعئار ةركف ىد هللاو بط

 .حاجنلاو ةرباثملا ىلع ناسنالا دعاسي يذلا دوقولا وه حومطلا

 .ينعي انا ينعمشا ربمسيد يف ميرك سيا بتكا ناشلع ميرك سيا لكا ةزياع

. ضرالا ىلع هللا ةنج وه ىل ىما نضح

 .  كما تيبرخي هللا

 .    ادج ليوط تقو عيضا مزال لوط ىلع دعب يللا رتباشلاب ءدبا فرعب شم رتباش تصلخ اذا ةيبغ ةلكشم يدنع

. ققحتيس هانمتت ءيش لكف مستبا

. ادك نم رتكا شم رحبلا ىلع ةدعاقلا هجاتحم ىتيسفن

 .   ةقرحب ملكتي دلولا ايلع بعص

 .   بلقلا تيمت نامتكلا ةرثك

 .هعماجلا ىف خفنتب انا . ىتقولد ةملكلا ىنعم تمهف .صلختب شم ةركاذملا لوقتو درت تناك. ةةركاذم تصاخ ريغص اناو ىمال لوقا تنك امل

. نيتورلا نم ةيلاخ ةفلتخم ةايحو ةديدج شوشو هيف سب ةمحز شوهيفم اينيع ىلع ةديدج هليصافت ديعب ناكم حورا زياع

. طقف رطملا توصل عامتسالاو رطملا تاقوا يف يشملا قشاع

 .قلاخلل قلخلا عد العف

 . كبحب انا نونجم اي ال لوقي ديعب نم توصو سدسم نالا هديرا ام لك

 .  موي ىف هحفص ظفحب اهربجي نم مكلاب امف . عوبسا يف ةحفص ظفحب كلقع ربجت نا بعصلا نم

 . ةنيزح تاتيوتب مويلا تأدب ىنا هعامج اي ىروس

 . باذع ربكا هد تيادلا

 . ربكأ كناحبس كنأب ةنمؤم براي

 . يروما يل رسيو ينقفوو ركاذملا يلع لهس براي

 .موي ىف انعمجت نل ايندلا هذه نا ودبي هنال  . كتانج يف بحا نمب ينعمجا براي

 . ريتك ملظ قادو ىنطو نيدمح

 .لصفت فرعتب شم و صالخو فلتب رامحلا ىز كنإ سحتب و ناسنإلا مسج رمدتب ىد ةعمجلا موي لغش كدنع نا ةياكح

 . اوقلطنا مث هللا اوركذت  مكتافرصتو مكلاعفأ لك يف

 . اهلبق ىللا نم خسوا اهلك .  اهضعب هبشت اهلك اهتشع انأ يللا يتاياكح

 . كخفنه انا هد. يناسنت هلوقعم

 .  هعاتب جوملاب اهيلع دريب وهو .اهلاح رحبلل ىكحت بحتب سان ىف

 . قالخالا ىقر صخش ىا عم لماعتلا ىف ىرظن تفلتب ةجاح رتكا

 . اعادو

 . كمد يف لورتسيلوكلا للقيو كتحص ديفي قياقد سمخ ةدمل ليمج صخش عم كسولج لوقتب هيناملا هيملع هسارد

 .   يل اقوش  نيكاربلاك  يلغت كلخاد ىف تنإو يرمأل متهت ال كنإ يعدت امدنعءافخالا ىف كبولسأ ينبجعي

 .  رتيوت ريبك اي اركش

 .اولمت الو هللا اوعدا

 . ايلع رطيسم ىعيبط شم للم

 . ىعو نودبو ةجاح ىا دلقت بحتب فسالل ادك سان ىف

 . ىناتلا ىدلب ايروس

 . هد ويديفلا فوشب اناو فقيه ىبلق ناك انا

 . رانلا نم قتعو ةنج مكءاسم

 . اهركعن نم نحنو هيفاص بولقب انقلخ انبر

 . هيبلس تلازام هارابملا

 . ىتدجو ىما لثم دح شيفم

 .عئار اعبط هويا

 . بعرلا مالفا ىف اهفوشنب ىللا حابشالا ىز نوكيب بكيملا ىف اهلكش تانب ىف

 .  ةبيجع كمالكب دح ىا عنقت ةردق كدنع

 .  ءاملا ةفاضا دنع زبخ ىلا لوحتت ردوبلا نم سايكأ ادج بيرغ يناباي جتنم

 . نيقيلا نم ديزملا ينصقني

 . يناسنت هلوقعم‏‏

 .هللا كرابت هللا ءاش ام

 . مكحاورا نئمطتو مكبلق أدهي ىكل حيبستلا نم اورثكا

 . باحصا مهرمع لوط اولضفيه اولعزي امهم ادك باحصالا امه

 . ديعلا ىف لافطالل نيلالب عيبب تنك

 . كدعب بيبح ال نأ وه و طقف دحاو ئشب تنمآ  كتببحأ امنيح

 . مهتاكحض دقتفاسو. نولحري فوس ابيرق

 . رتيوتب لقي أدب ىمامتها

 .كلذ نم رثكأل ةجاحب  ىه .مياهب اي تاعامتجا و تارمتؤمل ةجاحب تسيل ايروس

 . براي لاق نم باخ ام. ءاعدلا طاسب ىف ودغت هليحتسملا مالحالا لك

 . انقزراو انموي ىف انل كراب براي

 . ميرك اي بيرقلا جرفلاو رصنلا انل بتكا يبر

 . راكفالاب عدبتب عجاوملا بلق يف سانلا نإ رهاظلا

 . هد نفعملا ثيدحتلا لبق ميدقلا رتيوت ىنبجاع ناك انا

 . هحيري ىللا لمعي دحاو لك

 . كرضت هجاح لك نم كتمالس

 . اهلكا ريغصلا كوخا ىقالت  ىحصتو هجاللا ىف كتعاتب هتالوكيشلا طحت امل ةنايخلا تمق

 . مهرورغ تالجع تحت كتمارك سادتس اهنال. نينحلا ريثات تحت تناو ةلاسر بتكت ال

 . كمالحا ديزته كئاكذ ديزي ام لك

 . مانا زياع ناشلع سب ال همسبلا عنصتتو قونخم توصب درتو . ارمح كنويع هيل كولاسي. يكبت ام دعب روعش بعصا

 . سب و ىسفن مالس ىف شيعا ةزياع انا

 .  ةدياف شيفم سب ةعمجلا موي نع يتركف ريغأ لواحب

 . عوضوم ىف زياع كوبا كلاقتي امل بلقلا فقوت ةلمج رتكا

 . ايل مكيلخي انبر . باحصالا عم ىللا هولحلا هدعاقلا نع

 .هيلاغ اي براي ءوس لك نم يليملست

 . هنمس ةبلع اهيب بيجا بوداي ىتقولد. هينج هيملاب هنمس ةبلعو ىاشو ركسو شيعو هنبجو نبل بيجت تكرام ربوسلا لخدت تنك نامز

 . يرجه الو يداليم ال بيترتلاب روهشلا ظفحا لما يف ام

 .كنزو مك كيل هلاسي دح لاؤس بعصا

. ىلوا ةجرد نايديموك تنا

 . هللا اي اهانمتت ىحورو هكم

ممالا اوداق مث ، منغلا اوعر ءايبنألاف . نآلا نم كلبقتسم ىلع مكحت ال

 .نارقلاب هقسا كبلق فجي نا لبق

 .اعيمج نيملسملا يضرمو اناضرم فشا مهللا ىعم اوددر

 . ىغاط هد راشب

 . عوجلا رتك نم طيعيب اهنباو ليدانم عيبتب ةدعاق تس فوشت بلقلا عطقت ةجاح

 . فورظلا ةجحب دعبيب لكلا

 .  لامجو قوذ اهبولسا ىف و قطنم اهقطن يف

 . موي لك تاريفتلاو مدلا رظانم نم تفرق

. فقاوم ةقادصلا لاق ىللا قدص

 .مستبا ينلـعج هنا يفكي ققحــتي ملو  ئشب تملح اذا  هلكشم تسيل

 .ملستست الف ،تقو ذخاتب ًامئاد ةريبكلا تازاجنالا

 .ًاليدب الو ًاهيبش هل دجت نلف هللا فطل نع امأ

 . ةريرش ىنا ةفراع انا

 . هيا لمعييه ححصملا لاموا. ىطخ مسالط ارقا تزجع

 . دبا اهب قطنا الو لزغلا تاملكل عامتسالا نقتا. ىزيزع اي ئس قشاع انا

 . ىماو ايوبا نم ىنمرحي ام انبر

 . ئش لك ظقيتسي ، بحن نمع دعتبن نيح

 . مهليحر روف رمهنت عومدلا نا نوفرعي مهتيل

 . ةايحلا يل ديعت نا راظتناب .  كتدوع راظتنإب انا

 .   فسالل ةيدهب ىنركتفا دحا ركذتا الو يلوح ىللا لكل اياده يدها اناو يرمع حار نا تفشتكأ

 . ايكرت بابش تيطعا امك لوطلا و هفطاعلا و همكحلا و لامجلا و هلوجرلا نم انبابش يطعا مهللا

 . دهتا انليح دلب اي

 . هعرسب ىسنتب اهنا سانلا ةلكشم

 . هعمسا هرم لك يف نينحلا تازغن ينباتنتف دلبلا اذه يف اردان سيل كمسا نا يظح ءوس نمو

. كتايح ىف ةلباقت نكمم دح لمجا هد يوفعلا ناسنالا

 .ىفاد نوكي و كلبق هيف دعاق ناك دح ناكم ىف دعقت كنا ىه هد وجلا ىف هداعسلا

. رثكأو كئامس عاستإب ةحار مهللا

. نيدماجلا ةيناردنكسالا لك يلع لفلا ءاسم

 . رخالا ىف خيش ىمارحلا كرابم اوعلطيه لود

 . هللاو مايا ىلحا .هتاوخا عم بعليو سولف هنا ىلع قرولا عّطقيب شنكم ريغص وهو نيمو

 .كريغ ديفت و كسفن ديفت يازا ركف

 .اركاش هللا دنع تيقترا دقف لالحلا لاملاب تعتمتسا اذاو ارباص هللا دنع تيقترا دقف مارحلا لاملا نع تدعتبا اذا

.دجب ةيردنكسالل ظفاحم هرايتخاب تدعس ةقيقحلا

 . مهقالخا ىلع مهدسحا ىنكل مهلامج ىلع سانلا دسحأ بحأ ام

 . اركب ناحتما ىدنع نا يسنا لواحب انا

 . نياب اهناسل نم ةقلعتم تانبلا صن

 . غراف نمز ىف نحن

. لباقم الب لمالا انيدهيو انعاجوا قيحر صتمي رافغتسالا

 .قودصلا يقيدص نوكت مزال هدراهنلا نم تنا

 .نوكتف نك ىمالحال لق بر اي

. يلخادب راكفألاو مايألا ةرثعب ململي نأ ليفك ةوهقلا نم بوك

 .حرفنب نامك انحا يتبيبح اي يحرفت امل

 .  سب لعزن  انحا الا لعزي و حرفي لكلا

. ليمز اي يفاوعلا مون . ريخلا لها نم تناو

. هعنصتم تسل لقالا ىلع نكل هيلاثم قلخا مل

. ىملح دمحا ىبحم ةطبار نم انحا

 .  دجب رداق شم عادص

 . اسنرف نم قورسم حوتفلا وبا خيشلا ةلمح راعش يتح

 .    هتايوتسم ىلعال كتوص‏ عفرا تمصب قنتخت نيح

 . ميكحلا لقع نم تمصلا ريعتسا

 . هجلبدم نوکته اهنأ رهقلا سب . هیدنه تالسلسم بییجته يس يب مأ اريخاو

 .   نيما اولوق. ىرما رسيو يردص حرشا مهللا

 . كلاعفا بقاراو تكاس

 .  سرخلا دح  ةقونخم يننأ اھنيح ملعأف  هلوقأ ام يدل نوكي ال نيح

 . ةنشور تناك ام اهرمع كلهال كلامها

 .  اهتيبل و اهتنيزل اهغرفتو لامعألا نم اهولخو اهفرت ىلع هيانك ريثكلا مونلا تاذ هأرملا حدمت برعلا تناك

 .  دكن ةزياع شم . مانا ام دحل ادك ضعب عم نيولح لضفن نيزياع

 .  انرصني انبر . ءاعدلا ريغ يديب سيل

 .  ريكناملا ليشا امل ىوا قياضتب

 .  يفارغج أطخ رصم ىف كدوجو

 . ىد ةحانتلا هيا

 . مهل كرابيو مهدعسيو مهقفويو مهظفحيو مهيلع رتسي هللا ناسرعلا انعدو

 .  ملق شم يتيجابسأ ةنوركملا زياع تنك انأ

 . هيالا هذه لها نم مكاياو هللا ىنلعج

 . نمزلا اذه نع اندافحأل يكحنس اذام  ىتقولد نكل . مكح مهمالك و ، رخف مهصصق و ، ليمج مهنمز

. لمجاو لضفا اهيلخيو ةايحلا ىلع دعاسي مهدوجو

. ذيفنتلا لابقع لامجلا ىف هعور ميمصتلا

. اهنيفراع شانوكم ريتك تاجاح انتفرع . انتروث انليلخي انبر

 .لاح لك ىلع و ءيش لك ىلع هللدمحلا

 . هبحأ ءيش يا ينم ذخاي يللا هركا

 . بياصملا ىلع ريغ ىرجيب شم يرصملا مالعإلا

 .  شارفلا دحل ريزولا نم ميظنتو هكليه ةداعا يللا جاتحت هحصلا ةرازو

 .ءايربا حاورا لود

 .  ئش اهب قلعي ال ىك ةركاذلا نادقف عم ، رضاح نود  ،يضام نود ، رشب نود ، هركاذ نود ، ديق نود لظ نود اديحو رفاسا نا ديرا مك

 .هريصق هيناطبلاو مانت امل مونلا يف بيذعتلا

 . صقره هحرفلا نم انا هد

 . هلك رمعلا كيل شيعه شم انا ةيوش كسفن ىلع دمتعا ىنبا اي

 . هيل دشتت سانلا ناشلع ادك ىبنجا مسا هيل نوكي ناكملا نا ةجاح مها هجاوخلا هدقع

 . ادك ىعامج راطف اوس رطفن هعامج اي الي

 .  رتيوتب صاخلا ليميالا ىف هلكشم يدنع

 . بحلا وبا نعلي

. ىبلق لك نم كركشا . ىد ةميقلا تامولعملا ىلع هيفاعلا كيطعي انبر

.  ةباجتسم ًهوعدو ، ًاليمج ًاربخو ، ًاليمج ًاردق ، هفرع موي يف مهللا

. ادك دعب شيفم عادبا هللاو هللا ءاش ام

. كمالكب ىنيدعستب ام ىز كلاب يف يللا كلوني ايبر

 . هريبك هيركنت هلفح عمتجملا حبصأ فسألل

 . مظعأ ناك يفخأم نكلو ءايشإلا طسبأ نع تثدحت امبرو. دحأل اهب حوبأ ملو يبلق يف هريثك ءايشا دجوت

 . تقهز نشنم ىقب ةيافك

 . انمزعت بط . ادك ىداع هشيش برشتب ىللا ىد تانبلا هيا

 .يدانيب لامج دمحا توص يدالب يف عراش لك يف

. ةبهوم هنا . ةركف الو ةدام لمالا سيل

 . رورسلاو ريخلا ءاسم

. ليحتسملا فرعت ال سانا ضرالا هذه رهظ ىلع

 . يلضع دش اهلاج ةخرف

 .  ىوا ىنبحيب وه فسالل سب للملا هركب

 .  مانا زياع ينيلخيب يويحلا داضملا

 . ىعسلاو ءاعدلاب طوبرم قزرلا حاتفم

 . ىقب تيوتر . هالص نويلب  يهو ةيده انلوسرو انبيبح يدهنس مويلا

 .  هنم دبﻻ رش زاوجلا

 . ال ادك ريغ زذتعا ول الا ىسفن نم ادك دح حماسا فرعب شم

 .   ايل اوكيلخي انبر. مكاعم ىمايال هقاتشم

 .ىتايح قاروأ بيترت ةداعإل تقولا ضعب جاتحا

 . معنلا مودت ركشلابف. براي هللدمحلا ناتنماب فتهن انطيحي نامالاو هيفاعلا ام لوط

 . شو ايلع عيضيه ادغلا هلكشملا سب   هد وجلا ىف شيلم هحارصب انا و هتيت دنع يلئاع عامتجا هيف نا ضورفملا

 . نايصعلاب هياب حلستيه بعشلا وهو

 .اعيمج مكيب تطسبتا دجب اعيمج مكتحرف لابقعو يئاقدصا اركش

 .هعرسب سانلا عم جمدنتبو سانلا عم ادج يعامتجا تنا

 .ادج هليمج كتكحض

. مكتاقواو انتاقوا دعسي انبر

 . هد تاحيملتلا وج هركب

 .  ةركب انيلع توف هلتلاق ةموكحلاو  سيراب نم ىلحا ةرهاقلا فوشي هسفن ةسدنه ةيلك يف بلاط

 . اهيلع مدنب ةجاح لك ىز تمدن ةداعلاكو

    يتاوخ مكسحاو يتيب هسحا رتيوتلل يبح نم

 .  تبعت ىنال هعرسب ةياجلا عيباسألا يدع براي

 . ادبا تومت ال هللا دنع تاينمالاف ملحن لظنس . هليحتسم انتاينما تناك امهم

 . اموي اهكردنس ةقيقح . نينسلاب شم فقاوملاب باحصالا

. اهتمارص و اهتسايسب لبا ةكرش ينبجعت نكل ديوردنالا يمدختسم نم انا

 . تام ىلوقي ها هلوقا. نالف فرعت ىنلاسي دح ام لك

 . ىوا اهنم بعتب ىنال. سمشلا نم ايبوف ىدنع ىديس اي انا

 . اهنويعب  تلق كايند نيف اولاق

 . ىكم دمحا توصب مهتفارتعاب مهتفارتعاب

 . حارو رشلا دخ . ةيهاد ىف الي  كمهي الو

 . لشته تيبلا ىف ادك اولمع دالوالا تيقل حبصلا تمق

 .  براي ميعنلا تانجب مهب ينعمجاف مهتيؤرل ضاف يقوش نأ مهللا

 . ىقب انومحرا. ةدعاق ىنسح داعس نا ىنسسحتب ةيبرعلا ىف ىناغا عمستب ىهو تانبلا

 . مكتارضحل ضبني بلقلا لازام نكل . انفلتخا ، اندعتبا

 . ةمداقلا مايالا نم دلبلا ىلع ةفياخ انا

. وفارب ةيوق كتركاذ

. ءاتشلا ةيادب لمجا ام . نخاس بوكو دراب ءاوهو ءوده

. انب طيحت هللا همحر تماد ام هضوعم ءايشالا لك

 .  هد كمالكب انتلعز  كيدهي هللا

 . ىد ةبحملا كلدابتب شم ىه سب اهبحت سان ىف

 . قئاقحلا سمط هتفيظو ناك مالعالا

 . اولمات طقف

 نوعجإر هيلإ انلكف مكبولسإ يف آوقتراف مالكلا لقن  وه سوفنلإ نحشو تاقالعلا عطقو لكاشملا ساسا

 .    كلاح نع يبلق نمطت كلاب يف تيج نإ ةنامأ

 . تام هنا قدصا ةرداق شم لوقعم شم

 .  تايولحلا قشعب. تايولح لحم ىف شيعا ةزياع انا

 . هد بلقلا نم ىللا كحضلا ىلع اركش

 . تابثو ةقثب اهدارم ىلإ لصت يتلا يه اهدحو  اهسفن نم ةقثاولا ةلئافتملا سوفنلا

 . لذتبم لغش هد

 . اعبط اينابسا عجشب انا

 . خيراتلا ىدم هب نورختفت قيرفب مكدعأ لب  تالوطبلاب مكدعأ ال

 . بماكلا روص ىوا ةليمج

 .   مهقح دخان نيفراع شم ىتقولد دحل ناو . يبلق يلعجويب ءادهشلا نع ثيدحلا لازامو

 . خفنته. ايوبا ديا ىف هيا لمعيب ىليابوم

. دجب تاقلحلا لمجا نم تناك هكيرت وبا ةقلح

. بولقلا بيطا اي امياد ريخبو ةبيط يتناو

 .هب متها ًادحا بحت امدنع . هلجا نم بعتا ًائيش ديرت امدنع . هيلع ظفاح ًائيش قشعت امدنع طقف  ةدقعم تسيل ةايحلا

 . رجحلا ىكبت تامالك

 . عقاو ايب رودتب ضرالا نا سحا  موقا ام لك

 . خيراتلا تهوش سان ىف

 . ملعا انسفنا هيهتشت امب تناف . كنم اهبلطن فيك فرعن ال يتلا ءايشالا ىتح انقزرا براي

 . للملا لوزي فوسو . " كردص كل حرشن ملا " ىلاعت هلوق ركذت. للملاب رعشت امدنع

 .      عنصت وا ةميمن وأ قافن اما ةجهب تاذ انعمجت دعي مل

 . لغلاو هركلا نم رجح اهبولق سان ىف

 .      كايند ىف هلعفت ام مظعا هد ةدلاولا رب

 . ميظنت ىا عبتا ال لقتسم ىريكفت نا رختفا

 . كلخاد روعش همحز ىلع لدت قير تاعلب ريبعتلا نع ىنغي انايحا

 . هتملكب مزتليب يللا لجارلا ينبجعي

 .  مياهبلا راوح باب تحت فنصي مل نا اذه ،ماعتلل صاخ سوماق اهل عضوي نأ بجي هرجحتملا لوقعلا

      يتيند ينعجري ينات يندخاي نيم يقب يتحرف ةراسخ اي يتكحض ةراسخ اي . هدك سانلا امه يقب هدك ايندلا ايه يقب

 . نينس تمص دعب رجفنيه هنا سساح دحاولا

 .  تناه ليلقلا يقبو ريثكلا بهذ

 . ةالصلا نع لساكتلاو مكايا

 .  ىقب تقناختا انا

 . طقﻓ ىلختا  تحبﺻا حماستﻟاب ةقالﻋ ىل دعي مﻟ و  قﯾرط نارفغلﻟ فرﻋا دعا مﻟ

. كبلق عاتب دروسابلا مهاعم نيقولخم ادك سان ىف

. بهذيو كاشخي ًالئافتم كاري نزح لكف مستبا

. ادبا هنم ىنمرحي ام انبر . ضوعي ال خالا

 .   هرملا دالو اي طقسه هدك هعايص ةيافك  .ركاذاو ىسفن ملأ زياع

 . نزحيل بلقلا نإو عمدتل نيعلا نإ

 . اماوعا قرغتسي دق ملالا كلذ نم هءافش امنيب بحت نم ملؤتل تاظحل ىوس رمالا قرغتسي ال  ادحا يذؤت ال

 . مهنطو ىف مهنماو مهضارعا ظفحاو ايروس ظفحا براي

 .   ديدجلا تيدبالا تلزن ام ينتيراي ففا

 . رهسو ىكب هلك بحلا

 .ةدك ههبش دحاوب انقزري انبر ةحومس يدان سيئر رماع جرف وه  رصم يف يدان سيئر لضفا

 .هللا مكباثا ليللا مايق

.  يبنلا ىلع اولص مهتزهجا ىلع نيفكاعلا لكل

. اهفوشنب ىللا رقفلا سانلا مغر ليمج موي كسفنل عنصا ةايحلاب يتمكح

 . ةنس لك اهليشب. ىنبحتب شم يه سب هبساحملا بحأ انأ

 . بيابح انحاو انعمجي رداق. ضعب نع بارغا انك موي انعمج ىللا

 .       مهتارابم دعب  كلامزلا يبعال نيب ةقانخ

.يئاقدصا ةءارقلا قحتست . ماعلا اذه تارق ام لمجا نم

 .زوريف يناغاو زوريف قشعب

. ىوا ىنتبجع هعئار نم رثكا ةمكح

 . تقولا لو اهفوشنب ىللا مدلا هقرح ببسب. جالعلاب نيشام انيقب

 . اموي ىكبت فوس

 .    نيزح بلقلا و اعادو

 . زيزعب هللا ىلع كلذ امو  ددرأ اهتركذت املك  يبلق يف ةينما كانه

 . ظقيتست ىتح ةقيقح اهنا عابطنا كيدتب مالحالا

. براي تاناحتمالا ىف قيفوتلا كلاسن براي

 . اهظفحيو اهيف كرابي انبر مالا ىه مهالا . ثحبلاب تدهتجا نا و كما نم مظعا ىثنا دجت نا كنكمي ال

 .كتيصخش و كبلق يف ةفاضنلا . اهبكار تنا يللا ةيبرعلا يف الو هكسام تنا يللا ليابوملا يف الو سبللا يف شم ةفاضنلا

 . ةينارقلا تايالل ىوارعشلا ريسفت ىلع هللا

 . ةلدن ىقبا ملعتا ىسفن

 . تكاسو ملظلا فياش لضفا ىنا ىفكت ةوق كلما ال

 . ىد ةلبهلا سانلا نم تنك ىنا فرتعب اتا

 .  ريثك اوسنيب يلل ادج ةليمج ةركف

 . هللا رفغتسا ىبلق ىلع ليقت هعمجلا موي نا سحب انا

 . هدودسم هسفن دحاولا الو معط شولم ىقب لكالا

 . ىوا ةولح لمجلا ةكحض

 . ريغصلا يعباصب بتكا تملعت ينأ رتيوت دئاوف نم

 .نيما مهللا هوركم يا يتبحاو يلها يف ينيرت ال يبر

 .لماك ناسنإ كانه سيلف نيرخالا بويع نع كرصب ضغ ةيفيك ملعتت نأ كقالخأ يقرل ةوطخ لوأ

 .هبش ىبيبب نيما لوقي نم لك قزرا مهللا

 .ةيواكلمزلل لعزلا عونمم . ةايح بولسا ىلهالا . رختفاو ةيوالها

 .   شركاذم امل ريمض بينأت ينيجيب

 . هسويحم هفرغ يف ةملضلا ىف ةجاح ىلع رودت كنا ربصلاو  ملألاو بعتلاو نزحلاو هاناعملا همق

 . ضرف شم باجحلا نا لوقتب ةفلختم سان ىف

 . نالعز ول ىتح لاوحالا لك ىف ريخب هلوقب ىرابخا نع لاسيب ىللا انا

 . نام سنزب كنا ىنسسحم ىتنا

 . كلمتلا دح ينبحا

 . ةميمنلاو ةبيغلا نع ىناسل ظفحا براي

 .    ةبرجتلل حلصت ال ىد هبعللا

 . ناهتتب بعشك انتمارك انحا

 . رطخ ىد ةبعللا اوبعلت شالب

 . ىسفنل هباجالاب ظفتحهو دره شم انا

 . هدعملا ىف ةدوجوملا ناديدلا تيمي موثلا صوصف عم يلغملا بيلحلا نم بوك نأ ملعت له

 . كما حور اي ادك شم ال

 . ةميدقلا لياسرلا أرقت لواحت امل ملؤم روعش

 . قلعم تنلا

 . مهو نزح ىا لهاجتو ةايحلا بحت لواح

 . ةركاذم هلك ىللا هد ببهملا دنا كيولا هيا

 . هيف ةجاح لك تحارو ليابوملل ثيدحت تلمع

 . صلاخ تيسن. هد مويلا روصتا ىسفن ناك

 . ةايحلا ساسا امه لقعلاو نيدلا

 .  شيكاوش اهيف يغامدو يوا ةنابعت

 .   ةجاح مهاف نيم وهو

 . نيقفانملا عم ىسولج نم لضفا نوكيب ىدرفمب سولجلا انايحا

 . لضفا نوكي لهاجتلا تاقو‏‏‏ا

 . ادك ىوا ءابغلاب ةكسمتم سانلا ضعب هيل ىه

 . سوفنلا ىنع ىنغلا نا فورعم

 . تاوخا نودب ديحو نوكت كنا بعص روعش

 . كيدهي هللا . هللا هجول انقتعا

  .     هلبق ىللا نم خسوا علطيو هدراهنلا نم نسحا ىقبيه هركب لوقأ تبعت

  .    هد نامرفلا هيا. مانا انا نا امام نم ىمسر رارق ردص

 .رارحالل ةيرحلا . نيلضانملل ةيرحلا

 .ريخ هلك هجاح نم شلعزتم .هنجلا ىف تاجرد هدايز يقبي . ايندلا يف ريخ شنكم ول يتح . ريخلا انلرتخيب انبر لصا

 .كتفوش ناشلع يتايح مايا دعسا هدراهنلا

 .انحرفتب هتالاهتبا و يدنبشقنلا ديس خيشلا توص هللا

  .  ةرخسم اوج خفنتيب وهو. ةرب ناهتيب نطاوم يأ ىلع ةليلله لماع يرصملا نطاوملا

  . كرظن نم طقستب سان ىف مايالا عم

 . ىروسلا لكالا لامج ىز ىف وه

. دجب يد ةليمجلا سانلا هيا

.  نــيع تــضمغ ىـف ىــجيته هحرفلاف ايندلل كــحضا

. مويقلا يحلا يدي نيب اهنال مومهلا قحتست ال ايندلا لاوحاو موسحم كردقو موسقم كقزرف مستبا

  . مالك ةزياع شم ىد اعبط مارح

  . امياد ءاسنلا اوملظتب متنا

  .   هحارصب ماظنلا مدعل فقوتا فوس

  .      اهبارت قشعب. ىدلب بحب انا سان اي

  . سبو رامثتسا عوضوملا هدخاو ةصاخلا تايفشتسملا نا سحت

  .    تماصلا توملا هنإ نيتورلا قرحي

  .        هبيبحل هلخادب يذلا يكحي نأ بحي دسألا دولوم

  .بعشلا ىلع هسيعتلا تاظحللا نم ىد‏

  . مهنوع ىف هللا ناك . ىوا بعص فقوم

  . هماو هوبال همحر ىا شودنعم نبا‏‏‏‏‏

. مكيلع درولا ءاسم

 . ةحيبستب ، ةيا ةوالتب ، ةقدصب  ، ةبيط ةملكب ، ةماستبإب ةنجلا لخدت ءيش يأب يردت ال

. انتايح يف موجنلاك نوعملي سانأ كانه

.نوكيس املو ناك امل هلل دمحلا . هللا فطل نم ةلصتم ةلسلس اهنأ يتايح نع هفرعأ ام لك

  . ةخسو ةطرش اندنع انحا نا هيا دق نيبتب تاهويديفلا لك

  .     دلبلا اوتعيض . دوسا موي ناك مكراتخا ىللا وبا نعلي

  . مياهب اي   وفعلا  باب نم  انايحا توكسلا

  .   ءاسمو حابص لك هللا اوركذا

  . سبو هحلصم كاعم لماعتتب سانلا نا سحت كنا ريقح ساسحا

  .   كابشلا نم رطملا رظنم ىلع هللا

  .      انبر عم ةولحلا باوبألا لك لفقت كنإ هانعم شم هدف   ىلصت تلطب كترضح نإ و   رفص تقب انبر عم كتقالع نإ سحت امأ

  .         تارهاظملا ببسب اهبكرا هجاح ىقال شم هعاس ىلاقب فا

  . هعبار دنع نالا ةفينع تاكابتشا لصح

  .       اهنينسو تانبلا عطقي

  . ولح مكظح. هظوظحملا دالو اي

  . ىد ةبدكلا علط ىللا ىف ليكولا معنو هللا ىبسح

  .  كنودب نوكأ نأ فرعأ الو كعم نوكأ نأ عيطتسأ ال  .كنع اديعب ينذخأت ال اهنكل  ،كنم ينبرقت ال تاقرطلا لك

  . كيلع ىلاغ دح دعاست فراع شم كنا لتاق ىونعم روعش

  .   ءازجلا تالكر ديدست ةيفيكب سورد يطعي ودلانور

  . راصرص هجاوأ ال نكل روصانيد هجاوأ ةعاجش يدنع نإ سساح

  . ةقاتشم نيعلا

  . هعم كتاظحل لمجا ركذتتو كيلع زيزع صخش دقفت امدنع بعص ساسحا

  . هتايح يف هل ةروص رخا‏

 .ةركف ىلع ىوأولح مهلكش

 .هطاسبب ةايحلا شيع

 .سب ىد ةرملا كحماسه هدك ناشلع كدصق شم تنا نا فراع انا

 .ًابيرقت ءيش لك ،كلمع وا ةصاخلا كتايحب وا كتاقالعـب ءاوس . كتحار رود كتايح ىف أدبم مهأ

  . ىقب كيلع تحار

  . حرفلا معطب سساح شاقبم ايندلا ىف فاش ام رتك نم دحاولا

  . طلغ تاجاح هيف هرخال هلوا نم هد عوبسالا

  . معط الب ةايح شياع هنا سساح دحاولا

  . اركب حجنه اوركتفت ىوا شم سب تركاذ انا وه

  . جضنلا نس هد

  . هد لكشلاب لفطلا فوخت مارح

. ىسيئر كناب رختفا. رصمل سيئر نسحا هد يسيسلا

 .ابيسح هللاب ىفكو هللا انبسح

. سبو يجازم لخدت يللا سانلا عم ىوا يعامتجإ انأ

 .ةايحلا لك يتنا يتبيبح اي يتنا و ةايح مهنال قيرطلا قشعب و ءامسلا قشعب و رحبلا قشعب انا

  . ىد ةديدجلا ثادحالا عباتم شم

  .     ةافولا دعب الا نيعدبملا مركتب شم دلب انحا فسالل

  .     ركاه هلصحي ىعاتب ليميالا زياع  نوحتفت ال سانلل لوقت مث هحتفا يل لوقت

  .       ةظحللا هذه يف ديعس انا

  .  هتببحا كنا ينعي كلذ زواجت اذاو . ىصقأ دحك روهش عبرالا ىدعتي ال نيعم صخش وحن كباذجنا نا ةيسفن ةسارد ترهظا

  .      مكنم تقهز انا

  .    حيحص يكذ ورمع فده

  .   دجب تبعت. قياقد ولو هتوص عمساو ىنات عجري ايوبا يسفن

  . ةزاتمم مليفلا ةعاتب همجرتلا

  . بيهر تمصب راهنيب دحاولا

  .      ىل  كتوسق و يريغل امياد كتكحض

  . لما هلكو ليمج مكحابص

  . ةيبرعلا زازا هحتافو فييكتلا ةلغشم ىد ةفلختملا سانلا هيا

  .  رعاشملا كرحيو تايركذلاب شبني رتيوت

  .      راع ةجاح. جرخت لفح انيلع بسحتا

  .     هرظتنا ليمج لكب  ىنقزرا يبر

  .  مايالا نم موي ىف ىب ام ﻲﻨﻟﺄﺴﻳ ﻥﺃ ﻖﺤﻟﺍ ﻪﻟ ﺲﻴﻟ  . قيرطلا فصتنم ﻲﻓ  ﻱﺪﺣﻭ ﻲﻨﻛﺮﺘﻳ ﻦﻣ

  .  عجاوملا بيلقتو تايركذلا حتف هيل سان اي

هللاب مسقا ةفياه سان	.

  .     رفسلا ءاعدل تقتشا مك

  .    هليمج هتياهن نكل  ءيس هقاذم ربصلا

   .  ال وا  مه  امإ ءالدب مهل نوكيل اوقلخي مل صاخشأ ةمث

  . هيب ىنفرع هتيقل ول و. ملكتت ام ريغ نم كمهفي صخش ىقالت كنا ليمج

  .     ىد حبصلا ىلع ىللا ةريشكتلاب الها

  .      الصأ رخا اهلنياب شم

  .     براي همالسلاب موقت براي

  .   ينيع ىف حص تسبل ةركلا

  .        قاسلا ةمدقم يف يلضعلا دشلا هنعل

  .   نجسته يد ةروثلا رخا ىلع ابلاغ انأ

  . ىقب انتحارب هلغش نم هلها نم  هتحارب  عبعبي هيف دحاولا نا رتيوت ولح

  .     نيتعاس نمزلا ، سولجلا مقر، مسالا: فيخملا سوباكلا ابيرق

 .مهنع جرفيو نيمومهملا عيمج ربصي انبر

 .ئش لك ىلع هللدمحلا

 .رينم دوعيه بياغلا و  قدصتيه انمالك و  ققحتته انمالحأ  ديري امل كبر

 .ةياغلل هديعس ةصق يد و يداليم ديعب لفتحب مايا يلاقب و

  .        اريثك تيت لاكشا عم ىتلماعت دقف يسسفن اي ينيحماسف

  .   مالفا اناتور ددرت ىلولوقت ناشع اوكيلع لياحتا مزال انا وه ناعدج اي هيا

مهكرت ةياغلل فيخم ديدج نم ءدبلا و اهكرت ىلع هعاجشلا كلمن ال هريثك ءايشأ

  .   نامأ يأ بلقلا تارارق ءارو سيل

  .     ىنيفشاف يفاشلا تنا مهللا

  .   نويلم تزواجت تادهاشملا

  .   كمالحا لك ققحت و كنيعي انبر

  .     هب رعشت ملأ لك اهنع دعبا يهلإ كمسإ ةمظعب

  .       بلق شوكدنع ام متنا ناعدج اي هيل

  .     لجوج تاتنفيا ايحتلف

  .     هقارف قوذا ﻵ يكل ليحتسملا لعفاس يبلقب ناسنا كانه

  . هاناعم هلك مويلا

  .    شحو هنا فرعا. قطنملا نع هيا فرعت

  . هللا ءاش نا ريخلا مكلبتكي انبر

  .      عطقملا اوفوش . عقوتم ريغ ثداح رتاساي

  .     مونلا ةمواقم ىه ةايحلا ىف ةمواقم بعصا

  .      نزح وا حرف ءاوس  بوتكمو ردقم يش لك

  .       ةداعسلا و حرفلا نم انطو يبلق الما براي

  .       هلوا نم فرقيو ةلابز مويلا

  . ريبك لهج

  .     ىلاهبجي دح ةيقال شم و ةرب نم ةجاح ىف ىسفن و تيبلا ىف ىقبب امل ةملؤملا ةظحللا كلت

  . مهفوشت ناشلع كسفن ىضفته لوغشم نوكت امهم ادك سان ىف

  .   دحا تارادقب نيهتست ال

  . اهسفنل ىقش ةيواغ سان

  . هجطلبلاب هلك

  .   ركاذب دعاق اناو دنا كيولا ىف رحبلا ىلع سانلا

  . ةمحز الو تايبرع ال شاهفم ةريزج ىف شيعي زياع دحاولا

  .      تلشف ىرعاشم ءافخا ىف يتلواحم

  . لغتشي زياع شمو هلغشا لواحا ةرم سماخل رتويبمكلا زاهج

 .المأ لتقي ال ميحرو  ادحأ دري ال ميركو  ادبأ تومي ال يح ہللا نأ وه  ديعس ينلعجي ام

 .اهيف امو ابندلا نم ريخ ليللا مايق نيتعكر

 .مالك شيفم ةولح ةليوطلا تنبلا

  . نينم حورا فراع شم انا. اياعم ىاج شدحم

  .         كيلا قوشلا ىنلتقي كبايغ يف ةوقلاب ترهاظت املك

  . ةبيئك هتصق

  .      نيملسملاو لوسرلاو مالسالا قحو كقح يف انريصقت انلرفغا يبر

  .     هتافرصت نم ارهق لشتت و صخشب قلعتت نأ ملؤم وه مك

  .      يتايح يف يبلق ىلع تسد كنا يفكي ،  يتافو دعب يربق ىلع يكبت ال

  . ىتايح ىف ام ىلغا لود

  .   انيف لاستب شم و بارتلا قوف سانو مانملا يف انوروزتو بارتلا تحت سان ايندلا لاح اذه

  . هد بيرغلا تيادلا هيا

 . هللا اهظفح لامجلاو لصالا دلب نيطسلف

 . اباب ىز روتكد ىقبا ىنا ىسفن

 .كيال طغضن و لوسرلا ىلع ىلصن انلك

  .      لمم و  ليوط مويلا حبصي كثداحا ﻻ امدنع

  .     ىقب مهنم تقنختا همعنلاو . هد لجارلا اوعمستبام لوط ىنات اوكاعم ملكته شم مهلتلوق تيشمو مهتبس مهمالك اولمكي ام لبق

  . انلك انيل ةولح ةلاسر لصو  هد نالعالا

  . لوط ىلع باصعا هقرح . للش بيجت ىد ةصروبلا

  .          ىل اهتببس ىللا ةقيضلا ىلع كحماسي هللا

  .       ىغامد تبلق هشكوعاي كتيب برخي هللا

 .دح يلع الو دح نم لعزت كنا ةلهاتسم شم ايندلا

 .هيد هولحلا هكحضلا يلع هيوش لوط ليل ايو

 .ناضمر انغلب مهللا . حيوارتلا تالص ىف دجسملا تاوصا عمسنو نيمويو نيعوبساو نيرهش

 .ليللا مايق ةمعن ىلع هللدمحلا رضاح رجفلا يلصت ناشلع قيمع مون نم موقت كنإ ىه ةداعسلا

  .  عيظف داهجا . ىد ةزاجالا ىز ةزاجا ترظتنا ام ىرمع

  . لود نيمويلا ىز داهجالاب تيسح ام ىرمع

  .       اهيلع ىرجت سانلا ةملك رتكا ىد   ةديدج هحيضف

  .       انعمجتب ىللا ىه رصم يف مدقلا ةرك

  .   لامهالا الا نوهي نكمم يدنع يش لك

  .   يبعت دق ىلع ىنقفو براي

  .         هرسحلا تقو هد

  .    هدحول اهيلع كحضي و  هتكن لوقي ىللا ىنزفتستب ىللا تايصخشلا رتكا نم

  .    هللا ركذ ىلع كناسل دوع

  . مكبولق روني انبر

  .   يتين ردق ىلع ينقزرا يبر ددرا و هدش ﺑ يانيع ضمغا مههاوفأ هلوقت ام ينملؤي نيح

 . انظفحيو انرصنيه ىللا وه هدحو انبر

  .  	كتنج مهنكساو اوتام يللا براي محرا

  . 	كريغ نم ةملضم تناك دلبلا

  .    	نامز يز سانلا الو اهلاح ىلع شم ايندلا

 . حجان ناسنا تنا يقبي كتيصخشب و كغامدب شياع كنوك و

 .يلحا ديكا ىجيه هركب  حورت و توفت مايا

.  طقف ليللا ريطاسأل ريخلا حابص

  .    	نيف يتاعامس فاش شدحم براي

  .    	يتايح ىف ةدك صغم يليجي ةرم لوا

  .    	ديدج يا شيفم انا ام يز اناو تيحصو تمن

  .  	ديدجلا رهشلل ةسمحتمو ةقاط اهدنع و ةعلاط سانلا لك . لغشلا ىف هدراهنلا عامتجا دعب

  .    	للش بيجت مهتفرعم سان ةيوش يف

  .  	لؤافت يلبيجتب اهدحول ةتكحض حبصلا موي لك ةفوشا بحب

  .    	مون ىلحا نم ينتحص اهيلع مارح. ةموزعلا ناشلع ينتحص يماو ةميان تنك

  .    	ةشحولا راكفالا لك ةليجتب قيار شم وهو دحاولا هيل

  .    	اهذفنيب شدحم سب نيناوق اوطحي سان عدجا كدلب ىف

  .  	سانلا عبط ريغي ردقي يللا ةناحبس

  .    	جوزلا لها تاموزع نم بلقلا ىلع لقتا ةجاح شيفم

  .    	ةداعس  لمعيه ام ةرمع بوعشلا عاتب روطتلا

  .  	مهاعم ةداعسلا اوبيجيب نيدوجوم اونوكيب امل ةتالوكيشلا هبش انتايحف سان يف

  .    	عجرته ام اهرمعو تحار يللا تايركذلا ىلع نزح ةماستبا يد

  .    	هيل جنهيب زاهجلا مهاف شمو ظوبت ايندلا ةيوش لكو ويديفل جاتنوم لمعا لواحب ةعاس يلاقب

  .  	بلقلا باجح  باجحلا امنا . سبو لكشك  ةحرطلاب ناكم ةرمع باجحلا

  . 	مرحلا راوز اولماعيب ام نسحا نينابرهلا نيمرجملا اولوماعيب دوعس لا

  .    	 رفاسه صالخ. رصم ىف ايل ءاشع ةالص رخا يد

 .هارقا و باتك بيجا لزنا ىنحرفتب ىللا تاجاحلا رتكا نم

 .هرايطلا كابش نم ينطو ىلإ رظنلا ةعتم نم ينمرحت ال مهللا

 .يقرلا يف همق يد ةينغألا دج نع

 .هدك مكشو يز ليمج عقاو يلع اوحبصت

  .    	 معط شوهلم ديعلا نا سحا ةرم لوا

. امنيسلا موجن الو ىقبب ةقالحلا دعب ىلكش

. ةدراهنا الا هتبرج ام ىرمع ساسحا زايتما بياج كيقالتو رهظت هجيتنلا امل كساسحا نع

. سانلا نع ةيوش فلتخم يقوذو يريكفت نا عوضوملا لك ةجاح هبجاع شم يللا ربكتملا شم انا

. هللاو بسكم مهاعم مالكلا ادك سان يف

. مكتاوعد . براي ريخ ىلع ىدعيو شيتفتلا ىف ايلع رتسي انبر

  . دلبلا ىلع يرقف ةشو

  .    	ديعلاب سساح شدحم

  .    	روعشلا سفن ينلدابيب هنا ةركاف تنك فسالل

  .    	  ادج ةكحضم تاتنموك ةيوش يف

  .    	 لشت ةجاح. هيل ئطب تنلا فراع شم

  .    	 مهنيب  تنخس ةشقانملا

  .  	هتيقل ينا هلل دمحلا طبظلاب ةزياع انا يللا ةد وه

  .    	اهدخ ىلع اهديا ةطاح رفاسم موي نم ةدعاق يهو

  .  	هملعتا مزال سسخيب صقرلا نا اولوقيب مهنا امب

  .    	 ريتك رسخته ةعرسب سانلا ىلع دوعتت لطب

  .    	انولغتسي يازا سب اوركفيبو مهاعم انبولسا اولغتسيب سان يف

  .  	ةقدصم شم انا حرفلا ىلع تاعاس سمخ سب يقاب

  .  	تازجعملا لمعتب ةماستبالا اولوقيب

  .    	هللاو اوننجتي قح مهيل هلل دبعلا يز ايجولونكتلا  ىف اهيل يللا سانلا

  .    	ةينات ةجرد مهنا ىلع نيحالفلاو  فيرلا ناكس عم لماعتتب يللا سانلا يوا ةشحو

 .اهتكحض يف صخلتيب هلك اهلامج سان يف

 .امهفي يللا سب ةولح ةايحلا

 .ةردهملا تاقاطلا تلق و ريمضلا حاترا يعولا عفترا املك

  .    	دحاو ميلم ىلع يديا شتطحم ةسل اناو يتقولد دحل ماك تعمج ينلاسيب

  .    	 اهتعيض كتوسق ديعلا ةجهب ىتح

  .    	كلغش تاقوا عم مونلا ىف كتبغر ضراعتت امل ادج شحو

  .  	لاط بايغ دعب انعمج ديعلاو

  .    	ينوفشتكا فسالل سب بقلب ةلدببو يقيقحلا يمسا يفخب تنك

  .    	هاعم لماعتت ربجم سب صخش نم نافرق ىقبت امل شحو ساسحا

 .انل هللا بتك ام الا انبيصي نل لق ةيسفنلا ةحارلا ليبس ىلعو

 .مامتهالا و ريدقتلا لهاتست يللا هديحولا هجاحلا يه مونلا يلابسنلاب

 .ريغصلا ديعلاو ناضمر ينغلب مهللا

  . بلقلا ءاقنو حورلا هوالح هوالحلا

  .    	 ةلزعنم تحبصا يتايح

  .    	يتقولد نيدوجوم ةرتاكد شيفم فساللو يناعجو ىسوردو ينانس

  .    	ةيدوعسلا ةرافسلا دنع ىقبيه ياجلا ماصتعالا نا حضاو

  .    	ديحو ةسل اناو عيضي يرمع. ديحو ايندلاف نوكا فياخ

  .  	يوا ةرثؤمو ادج ةفحت ينودعوا ةرمن ةزمح ةينغا

  .  	راتخا فراع شم. شحورم الو حورا ايلع حرتقي دح

  .    	مامتها يا شاهلم زكارملا تيقبو قيزاقزلا زكرم ىلع نيزكرم اوتنا

  .    	نيتعاس ةدمل يتقولد نم ةديدجلا ةرهاقلاف عطقته ةيملا

. ةيضايرلا باعلالا لك بحب

 .مهجازم ليدعتل نارقلل نوئجلي موقل ائينه

. كقافنو كعنصتب هبسكت لواحت سلجت الو هيقيقحلا كتيصخشب هلك ملاعلا رسخا

 .حورلا بذهتو جازملا طبضتب يللا يه اد مويلا رخا يف يللا اكيزملا

 .ةيدبالا ةداعسلا كقزري و  ينمتت ام كل ققحيو كدعسيو كقفوي هللا

  .    	هعاس  نم رتكا هلاقب  عطاق رونلا

  .    	 ىقب ىد ةوابغلا هيا. شينوقياضتم ينوحرفت شوتردقم ول سبو نيتملك امه

  .    	اهيلاوح بعليب رافلا يقالت عجرتو نارف ةديصم طحت ليخت

  .  	  ميجرلا ىلع ةمظتنم نيعوبسا يلاقب

  .    	  ىمالحا ىف مكفوشا تيراي .مكفوشا ينا ملحب

  .    	شلهاتسيم دح ىف ليمج لمعت كنا مدلا قرحي ىللا

  .    	 نيموي نم رفاس فسالل اناعم ديعي يسفن ناك دح رتكا

  . رورس ىف ىلايللا شيع

  .   يللالاي بولغملا انأ

  . رطاخلا رسك هيل‏‏‏‏‏

 .هيلقملا هنبجلاو هينابلا قشعب

. كنيتور ريغ طقف . هئيس ةايح كلمت كناو ظح كدنع شم نا سحت كيلخي ءيس دحاو موي يلخت ال

 . يلسع اهنول ىللا ىه نويع لمجا

. انبولق ىف ةجهبلا لخديب اهاعم مالكلا درجم سان ىف

  . ىوا ليقت همد موي هد ءاثالثلا موي

  .    طقسه ينا دقتعا ينيقي لماكب

  .   نونج هنع لاقي حبصأ تاذلاب دارفنإلا  ىتح اذامل

  .      همقن نوكتب تاقوا بلقلا ةءارب

  .     ققحتت انتاينما نم ضعبلا تيل اي

 . صلخ نامضلا فسالل ال

  .  مه ةجاح ىقب فراع انا

  .     ناحتمألاب لحا يلوعداو ريخ ىلع اوحبصت

  .  مون  شيلجام هدربو  ىاشو ةوهق ناجنف تبرش

  .    	هيل ةفراع شم نشنملا يلنياب شم ةفسا

  .  	انتملب اهعجرنه. نامز مايا يوا ينتشحو

  .    	ةيعيبط شم اهتعمس يللا ةشحولا رابخالا ةيمك .ةد لصحيب يللا كعلا هيا

  .    	شحو ربخ ىلع  ديعلا موي لوا ةلماكم كليجي نا نم شحوا شيفم

  .    	يز كوبحيه شم سب كودعسي نكمم كيلوح يللا سانلا

  . انيلع اوكحضتب و. سبو مالفالا ىف ةد الو ةاجف يجيب يللا بحلا نيف .اهبحيه ةسل وه

  .  	 همكحو لقع ريغ هيا ناسنالا

  .  	ةلاعفا نم ةندعم رهظيب صخشلا و ةلصاو ةقوذ بسح يشميب لكلا

  .    	ةدياف شيفمو ةوهقو ياش تبرش عدصمو  ناقهز رداق شم سب انا زياع

  .    	يد ةببهملا تاداعلا ريغا ناشلع خم ليسغ جاتحم . تفزلا يز يلكا ةقيرط

 .كغامد ربكو كاقياضم ةجاح ىأ نم كبيس

 .كحضا لضفه لصح امهم

 . كلاب قوري انبر . هد ناقورلا ةمق هيا

 .نيال مياتلا يلع يوا هولح  ةجنامك فزعيب

. كطبحي لواحي دح ىلخت عوا . هزيمي يش هيف صخش لك

  .    	ريتك سانب لمالا عاض

  .  	هجاح همهاف شم ةديدجلا ةديصقلاف ال الو ةبحتب يه ينعي

  .    	الصا نيزوجحم تازيبارتلا لك نا لوقيب شفرعم

 .ادج لكالا بحب انا هللاو

 .هللا نم كبرقت يكل تقلخ تاءالتبإلا ضعب و هالتبإ أدبع بحأ اذإ هللا نأب انقيتم نك

 . كحض شانلطبم ىكازياع تناك هدعاقلا هللاو سب

 .ةولح هجاح لك ىلع اوحبصت . لامج ىلع اوحبصت . ريخ ىلع اوحبصت

  .    	ةدخاه ينمينيه يلوقتو مس ينيدته ول يبعت رتك نم

  .    	نويزفلتلا تحتف الو نوفيلتلا تكسم الو فراع شمو مانا لواحب ننيتعاس يلاقب

  .    	ةمراو ينيع يتقولدو جايكملاب تمن يبعت رتك نم

  . 	ةقارف نم فاختب ناشلع ههركتب ناشلع شم ةفرعت شتنكم كنا ىنمتت بحاص كدنع نوكي نكمم

  .  	 ديعلا ىف نيبرتغمك ضعب عم هانضق يللا ولح تقو ناك

  .    	ديعلا ةجهب عيضي ساسحا كلها نع ديعب ةبرغلا ىف كدحول ديعت كنا

  .  	ةدرطه كريغ بلقلا نكسي ولو .اهيمعا كريغ نيعلا تفاش ول

  .    	مهيب لاصتا ىلع دح. ةمدصلا دعب ىتقولد هيا نيلماع ةتبيطخو ةلها فرعي دح

  .  	الصا نيزوجحم سيوكلا بابشلا لك انا لوقتب ةدعاق يف

. اهققحيو اهيب مزتليو ةملك لوقي يللا نم نسحا شيفم

. evitagen2evitagen2 ىف ىس سريف نم ةيلاخ نوكته رصم نا ةحصلا تحرص

. مهلكرابي انبر مهلغش يف دجب ريمض اهدنع ةسل سان هيف هللدمحلا

. يقب حاترا اريخاو يلحا نوكته اهلكش يد مايالا

. صلاخ شتلعزم انا ينقدص كمهي الو تنا يبلق بيبحاي

  .    	نامز يز شم ديعلا هيل

  .  هحارلا نم مورحم دحاولا هيل

  .  	انيلع ريخلاب ةديعي انبر

  .    	ةنابعت سانلا لك فياش تناو يوا ةبعص ىفشتسملاف ةايحلا

  .    	ةجاح هليلخه شم ةركب ةتالوكيشلا لك لكا هنا تفشتكا تيبلا تحور املو

 .لابلا ةحار سب ايلع هيافك  لامج الو لام زياع ال

 .لوألا نم رمعلا تاه و لوط ليل اي كيلع هنامأ

 .ينيفكي اذهو هيفاص يتين

  .  	اياعم اولغتشيه مهلك دعقي دح يلخه شم ةساتحم انا

  .  	ايل كيلخيو يبيبح اي كيف يلكرابي انبر

  .    	اهتيندب شانهتتبم يللا هيا لمعته

  .  	   ىماو ىبال ةداعسلا كنم بلطب براي

  .    	يناخم دحل نونجب ةبحب تنك

  .  	 ديعلا موي لوا اركي

  . حص شم كمايص ادك

  .    	هللاب الا ةوق الو لوح ال ةكم حتف ديعن رطضنه له

  .    	ةطوسبم شم . ةسيعتلا يتلحر ةركب

  .  	 ءاعد شولطبتمو ةعامج اي انلوعدت تيراي

  .    	ادج ةفيخس تناك ةتياهن فسالل سب ةلوا نم لسلسملا ةعباتم تنك

  .    	يوا تنزحو ةداعالا تفشو امهنع هللا يضر نيسحلاو نسحلا لسلسم ىهتناو

  .    	ديعلا اوتظوب ةدك ةدوس مكتعقو

 .لمجا دغ ىلع نوحبصت مويلا هانلعف حلاص لمع يا انم لبقتي انبر  .مويلا لوط اهانبكترا يللا انبونذ انيل رفغيو انمحري انبر

. قولخلا سنوي دمحا يز رصم ىف نيعيذملا لك تيراي

. اهيلع عمتجم لكلاو ةينغالاب نيناحرف مكتفش امل ريتك تطسبتا هللاو

 .ىسفن تيرتشا .  هيا تلمع و بيط  ها كوعاب امه

  .     شوشولا لك اهيف انمهف ةلكشم شم سب .ةلماك ةنس انرخأتا

  .  مهمأ نتيم علطا  ناوخالا كسما يسفن دحاو لوأ انأ

  .  انتاوعد لبقتي انبر. قزر رطملا

  .     ةريغصلا اهتنبأل هقشاع مأ لكو ىلوألا هتنبأل قشاع بأ لك

  .        ةداعسلا بوث هللااي ينسبلا

  .      يوأ نيرخاتم اوتيج

  .      ليحر وا ضرم نود مهعم نحنو اهب انوربخي مل هيل  ةيمهألا كلتب انمد ام  لحري نيح ىلغا ودبي و، ضرمي نيح ادج نيمث  نابيب اننم دحاولا

  . ريخاتلا ببسب قزهتا مزال موي لك

  .      هللاو فراع تنك

  . قلعت تاذلاب تنا شالب

  .     اهلها نم مكاياو هللا انلعج . نيحلاصلا ةينمأ  ةنجلا

  . رمع هصقان ىنتوميه هد تاراجفنالا توص

  . رحبلا ىلع ةيردنكسا ىف ىقبا ىحصاو مانا زياع

  .     مدلا رظنم نم انبعت ىقب ةيافك  ركسعلا ديا ىلع تومي ينات دح نا دعتسم شم انا  رخألا نم

  .    ءاكبو نزح ىف مهديع نوضقي ديع كاقرف نولوقي نيذلا كئلوأ ىتح عتمم قارف دجوي ال

  .       مكفوشب امل انا حرفب

  .         ةكلاس شم مهتين  سان لود

  .            ىد ةروصلا نع هيار لاق شدحم ىنعي

. كرمأل متهي ًامئاد مهدحا

 .عنصملا يف ريتك لغش لمعن ردقنو يوا نيدماج انحأ

 .يد كتعاتب مويلا رخا هماستبا بحب

  .   ىتقولد ليعامساوبإ راصنأو شيجلا نيب كابتشا ىف

  .   انيلإ اهديعي الو  هميدقلا ءايشألل انديعي  نينحلا هنعل

  . ‎ةثالث لباقم فادهأ ةعبرأب بسك يلهألا

  .       يلإ هيفاعلاو هحارلا لزنا براي.  ارمح ينيع و  ىخوفن كترفيه عادص

  .            لسلسملا اذه دعب ةدهاشملا قحتسي ام دجوي ال فسألل

  .   ىنع دعبلا كدخا ول كناكمب   ينضوعي نم

 .ريخ يلع اوحبصت يئازعاو يباحصال لوقا بحا

 .ىب صاخلا ىعورشم حتفاو ىنردقيه انبر و هنع ملكتب ىللا هد

 .ملسو هيلع هللا يلص . دمحم يلع هللا يلص

  .       كروضح نود حورلا ةبيلس انأف ليحرلاب ىدامتت ال

  .          ديدج دومحم دمحم مماش و ةريسملل نمطم شم يبلق ةحارص

  . هيل لصوا فراع شمو ريتك ىلاقب هيلع رودب هد باتكلا

  .        اهسفن ةداعسلا امه .همعن تيبلاب لافطألا دوجو

  .          هيل نويلم مقر تيوتلاب شتلفتحا ام

  .        هللا يبسح مهلك مهنعلي هللا بلك تنب داوم اهلك

 .كيل انبر نم همعن لود  .كلاب دخاو شم تناو كنيمهف ىللا امه لود سانلا . مهيل ىكشت ام ريغ نم كيف ىللا هيا ةفراع ىقبتب ىللا سانلا

 .مستبا كفوشأ ام لكراصتخإب

 .سيوم يكيم فوشب ام لك لوط ىلع كحضب انا

  .  نيلقتعمو نيباصمو ىلتق نوكتب اهتجيتن نأل اهاضفار ىقبب اهبلاطمو اهعفاودب ةعنتقم ول ىتح ةريسم ىأ الصأ

 . باوج ريقحلا نع يتوكس

 .تايبرعلا هبعل يف هيلاع فادها باج ادج يكذ اد دلولا

 .لوط ىلع كحضتب يللا هقيارلا سانلا بحبو

 .ميحجلل نيرخالا يأر بهذيلو كتقيرط ىلع اهشيعت نا هايحلا يف هعتملا

 .تاناحتمالا دعب ةنخسلا علطنه يتنب اي صالخ

 .  ميظعلا هللا رفغتسا. اياعم نيرهش شولقبم هسل . فرخيب ليابوملا

 . ةطاسبلا اهب اهتيلاي

 . كنوع يف هللا ناك

 . نيعي هللا .نيكس علبا ينأك  نيعل ازنولفنا رود كليجيو ناحتماو ةركاذم كدنع نوكي نا ةجاح شحوا

 .  هللدمحلا ىنات عجر  ليميالا. كيل اركش

 . هدك نيريدملا لك نا يلايهتيب انا و كمد قرحت هديدج قرط يف ننفتي وه نا ريغ هجاح لمعيب شم راهنلا لوط كشو يف دح يف يقبيب امل يوا ظيغت هجاح

 .  هللدمحلا. لغشلا ىف هدراهنلا نيفاسا مكب  تعلط

 .    ىداهلا حابصلا ةمسن عم ةنوكلبلا ىف  ةوهقلا  برشب . ريخلا حابص

 . هعماجلا ىف ايل موي رخا اركب

 .  هللا ءاشام اولوق ةعامجاي

 .  فرقت ةجاح .هدراهنلا بارتلا نم تلدهبتاانا

 . ةهاقن ةرتفل جاتحا . تنرتنإلاو رتويبمكلا نم للم ةلحرمب رما

 . مدقلا ةرك ةبعل هنعل

 .صلاخ هدك شم ننجأ ريغص انأو ينوتفوش اموي دوعت ةلوفطلا تيل

 .حاجنل حاجن نم امياد براي

. ىوا حاترته انبرل كتاياكح لك ىلخ

. ىوا ولح هتوص

 . ىجسفنب بدكو ضيبا بدك شيفم. امومع بدكلا هيل

 .    ةيوش سب مانن فرعن ناشلع . ايوخا زواع شدحم

 .  كيلع وفارب. عئار ميمصتلاو ولح نالعالا لكش

 . ةرم ىف كنم تومه. شلا ةيافك ينمحرا

 . ةعماجلا يف ءايحالا يتسرد ام كبر يدمحا

 .  ريخ ىلع جرختلا عورشم صلخا تبرق هللدمحلا

 .   ىلوعدا. ىتقولد ىفشتسملا حيار

 .  هد ىلاعلا توصلا نم ينعجوتب ىغامد. ضفخنم توصب مهافتت فرعتب شم خرصتب اهيار نع ربعت ناشلع سانلا هيل

 .  ةولح نوكت ةعشالاو. رتسي انبر

 . هيف ىللا نامالا ةيصاخ ببسب نوفيالا كفا ردقب  شم

 .   مهرسال نيفوطخملا دريو ىزا ىا مهنع دعبيو . انلايع ظفحي  انبر

 . هوبحيب لافطالا لك هيل فراع شم .زدلانودكام وه اههركا ىللا معاطملا رثكا نم دحاو

 .   ىد دلبلا ما نم جها زياع

 .   برقا ةروصنملل رفاسا ينا ايلع نوها هللاو. هد رحلا ىف  ربوتكاو رصن ةنيدمل اركب راوشم ىدنع

. ركاذمو مهاف كلكش

. هبيبحلا رصم اي ريخلا حابص

.لاح نسحا ىف لكلا نوكي برايو ىنوتشحو

. ةدشب ىنلثمي هد مالكلا

 .  مومس اهيف ىللا داوملا نم ةفياخ انا رتسي انبر . اننم برقلاب ريغص ةيئاميك داوم عنصمب قيرح

 . هلل دمحلا بعتم لاز ام ناك ناو لضفا وه . توملا نم ادج ةبيرقلا ةجرحلا ةلحرملا نم علط هنأ ءيش مهأو هل كتاوعد

 .  كاعم زكرا فراع شم شلعم. صلاخ لصف يخم

 . ينازحا يف انا قراغ

 .  نيملاس ايل مهعجرو ىماو ايوبا ظفحا براي

 .   ةليمج تانئاك. ىوا ىوا لافطالا قشعب

 . ىقب فا

 . نينم الو نينم اهيقالي فراع شم دحاولا

 .  بوتويلا ىلع ةلزنا عطقمب نوفيالا زاهج مادختسا حرشا لواحه

 . حص ىمالك نا اومهفت اركب سب ىنومتشته مكنا فراع انا. ىتقولد هيف انلصو انحا ىللا نم نسحا هنمز ىف  كرابم نا فياش ىللا سانلا نم انا

 .  كتايح لوط هيب نسحت نكمم روعش ءوسا هد. سفننلا دست سان لباقت ناشلع. كلغش حورت ناشلع ىردب نايحصلا

 .   ريخلا لها اي ريخلا  حابص

 . اوقفوي مكتاوعد .   هدراهنلا ديدج لغشل ةلباقم ىدنع . بابش مكتاوعد

 . ريكفتلا نم ينعجوت تادب ينطبو ادج هراتحم انا

 .  ىرجا معاي. هد هلوقتب تنا ىللا هيا هدو

 . ففخم نوكا امل الا يتشت شررقت ام ايندلا

 .  نطولا هامح. ميظعلا انشيج ايحي

 . وميش اي ايندلا لاح يدا

 . ىقابلاب هتاءاربو وه لفكتيس وهو لفط برقا ىلا بهذا بضغت امدنع

.  هديدجلا ةنسلا يف ءاقدصا نكنل ليمجلا ظحلا اهيا

. ريتك اوعدا ريخ هلك رطملا

. ايلع هرطيسم و هعئار ةركفلا دجب هللاو ال

 .  دلب اي اركش. تاع اناو هعرسب كقرو صلختو ةفظوملل لخدت نالف فرط نم كنا لوقت امل. انارو انارو ةطساولا ىه

 . تبعت. حاتراو مانا ناشلع حورا ىتما

 . انه نم جرخو انه نم عمسا. ةايحلا ىف بولسا ىقب هد غامدلا ريبكت

 . ىوا ىنيتلعز ال ال

 . ديدج روعش

 . هجاح هركاذب يللا نم ىجيو رتسي انبر. ىاجلا ءاثالثلا موي  ىعاتب ناحتمالا .ركاذا دعاقو يتقولد تيبلا يف انا

 . مكيلع لسعلا يز حابص

 . ىحصا مزال سب .صلاخ ةقياف شمو هلفقم ىنيع .ريخلا حابص

 .هركف يلع ليمج كمسا

 .اهنم اورثكاف هنجلا لخدت هللا ناحبس هملك

. هللدمحلا ليوط بايغ دعب اندوع

. هيف انا يلآ نآقورلآ ىلع هللآ

 . ةيوش لك هفوشت زياع شم دح فوشت كنا. سفنلا دست ةجاح

 .نيما مهللا اولوق . اهتدروأ يف يرسي ةحارلا نم ارهن يمأ دسج يف بكسأ يبر

. هللا ءاش نا نيملسملا عيمجو مكقفويو ينقفوي هللا . عيمجلل قيفوتلا هللا لأساو تارابتخالا تبرق

. فورظلا مغر نومستبم

 .تابنلاف ةايحلا ىحصيب اهنانحو . رجحلا و رجشلا زهتب اهتكحض

 . ةنيعل دلب  .اهبلاط ةعاس ثلثلا قوف  ىلاقب . لصوي هنا فاعسالا راظتنا يف

 . نانسالا ةرتاكد نم ايبوف ىدنع انا

 .    ايل برقا نوكتو.  ةينات هعماجل لوحا ناشلع ريدقت بيجا ىسفنو تاناحتما ىدنع :مكتاوعد

 . تانايبلل عاجرتسا ةداعا بلطاس يننا ودبي  ببسلا ملعا ال يتنودمب للخ ثدح

 . هريكيم ما هيرك هعفد ره هك ىروط هنكيم رثأتم ونم اعقاو هافر كناب ديدج غيلبت نيا

 . مهفيو عمسي ىللا سب. هللاو نامز نم ئيار هد

 . قلخ هقيض

 . ةقورحم ىه ام رتكا ةرضاحملا قرحتت. ىردب ةرضاحم ىدنع ناشلع حبصلا 6 ةعاسلا نم ىحصا هزياع هيا لاق . ريخلا حابص

 . ملاعلا اذه يف ناكم كل سيل هنا رعشت امدنع

 . فلحا ينيلخت ال و ريتكب ءوسا ال

 . ةنس هناك تاف يللا عوبسالا لثم شم. ةعرسب ىشم هد  عوبسالا هللدمحلا

 .  هد هيف انحا ىللا سؤبلا هيا

 . ةكرب روحسلا ىف نإف اورحست

 .  ىبر اي هيف انحا ىللا بلغلا هيا هد

 . طبظلاب هيا ىف الو ايف بيعلا فراع شم. سوحنم يظح امئاد

 .  ضرالا هجو ىلع بعش بيطا ىروسلا بعشلا

 . ءامد صاصم هد سومان شم هد

 . اضيرم شارفلا ىلع انا و فيصلا لبقتساس ينا دكاتم انا هدك  . ىنات هرطم

 . ةءارقلا ىلع ينربصي هللا. فلملا ليمحت نم تيهتنا

 . رفصلا نم برتقت ةيجاتنالاو مودعم هبش زيكرتلا

 .  ناديملا ىلا بابش اي ناديملا ىلا

 .  تيسن سب . ولح در كلزهجم تنك

 . هتدهاشمب حصنا ال .ةركفلا عابشا يف جرخملا قفوي ملو لممو ليوط  مليف هد

 . نامك تنا كاصقن تناك ىه مع اي

 .  انوتبعت ىقب اومهفا. ةيديع ةملك نم ىاج ديعلا

 . evitagen هنس لالخ تدز مكو تلزن مك بسحت تناو خودت كنا نم نسحا نيرشع دياز كنا فرعت لقالا ىلع

 .ينتكحض فيفخ كمد

 .هدك ريغ لوقا شردقم ولح اد ناتسفلا

. همحري هللا. دومحم ىفطصم روتكدلا جمانرب لامجو ةوالح ىف ناك وه

 .يسفن هقورم ولح ىجازم

. كيلع وفارب. ىتقولد دحل هتبج تنا روكسا ىلعا هد

 .     هدك دعب هد ساسحالا دقتفه . بيجع وجلا .رحبلا لحاس ىلع

 . رحلا عجريو هبوطر شاقبيام وجلا . يسفن

 . هيب عنتقا ىرمع الو. غراف مالك هلك هد

 . ليتق مون مانب تيقب انا

 . ركاذا قلخ يل الو ماعلا فصن رابتخا ىدنع اركب

 .   زاتمم

 .  رتكا ايل بسانملا هيا  فراع شم نييمسق نيب هسل راتحمو.  هللا ءاش نا ياجلا مرتلا صصختب

 .  لصاوتم لماك موي ول ظحلا اياعم لمكي هرم يسفن . ةخياب ةياهن ىهتنا و ةعئار ةيادب ادب يموي

 . سمخلا نم ةلوطبةلوطبلا

 . اضيا كل ابت 

ىوا اهبحب. هجنام لكا يسفن.

 . ارمتسم لمعلا لازال و

 . ىنييع نم راط مونلا

 .  يوا يوا بعص  همهف سب لغشلا يف هجاح لك لهسي و هفحت وه

 .  نام اي تنا . هبيصم

. براي كقزري و كدعسي و

. كدعسي هللا لمجألا كبلق هد وفعلا

 .ادباو امئاد هلل دمحلا

 .ضيرم لك يفشا براي

 .   هد هدراهنلا تارضاحملا مك هيا

 .  ةيرشبلا لتكلاو تالصاوملاو ناخدلاو همحزلا ثيح. بنيز ةديسلل مث ريرحتلا ناديمل رصن ةنيدم نم لزان

 .نايحالا ضعب دشيب رتيوت نا اوقدصت

 . عدجو بيطو ىهاكف بعش انحا هد .نييرصملا بحي ام نيم سكعلاب

 . ينرهق كمالك

 .ريخالا يرودلا يف ادج سيوك بعل ودلانور

. يملست لمجالا يتنا هللاو يتايح اي

 .همد هفخو هتهيدب روضحو هتجح ةوقب ينرهبا ةحارصب ملسم باش اهيف وعدي . يملس نيد مالسالا ناونعب دروفسكوا ةعماج يف ةرظانم

. اضرو ةداعس كاسم

 . هحالصا ةلواحمو . اطخلا حيضوت بجي اذل انتاعمتجم يف ةئطاخ تايكولس كانه

 .  هطبحملا تايسفنلاو مزاتملا عضولا ببسب . فسالل رامد ةلاح

 . يدحول ىدغتا علاط

 . ىندعاس بر اي . يدهج ىراصق تلبذب ينا عم ةقحالم شم

 . يثيللا ورمع جمانرب يف يحابص نيدمحل ىوا ةليمج ةقلح

 .هفصولا ىنوفرعت نكمم . لوط ىلع مانتبو هدخملا يلع اهسار طحتب يللا سانلا تخب اي

 . هعرسب ريخلا ىف ريش

. اهلهاب ةرونم ىد كقوذ نم هد اركش

 .  ىلاب ىف يللا اي كيلع هللا يبسح

 . اهسفن ىف براقع هدك سان ىف

 . ليصا يرصم عارتخا اذه ال و . يفيصلا تيقوتلا ماظن قبطتب رصم ريغ لود يف

 . ةكرشلل ىنات عرف لمعنه هللا ءاش نا

 . عمدا ام نودب هعمسا ليحتسم. خيراتلا يف ثارت مظعا اذه يبرو

 . ةويا ديكا

 . هعرسلا هذهب تعقوت ام .صلاخ  ينتتاف انا فففا

 . لغشلا ىف هسل ىتقولد دحل انا

 . لزنملا يف يدحو

 . ةناعج هسلو  شتيودنس تلكا

. براي لوق سب 

 .يتبيبح اي اناعم كتاوعد يبنلاو يتنب اي براي

 .نيريغص انلضف انك تيراي

 .كبح يلا انبرقي لمع لك بحو كبحي نم بحو كبح انقزرا مهللا

 .هلحم يف يقبيب يساسحا ينال . مهيل حاترب شم يللا سانلا عم ملكتا فرعب شم

 . تيبلا يف اناو تقولا لوط .وج ريغا علطا زياع تيلم

 . لبسلا انب تقاض . انكرادم تعسوت نيح

 . هيا هاعم لمعا انا يشلهتسيام يللاو بيط

 . لوهجم وه ام لك نم فوخلا نع فقوتا ىتم يردا ام  تومب يمالحا يف ىتح

 .  مرحلا ىلع لطم قدنف هللا اي

 . اهيف ناذالا توص ضفخب مزتلت دجاسملا نا : هدراهنلا ربخ تيرق انا . ميظعلا هللاب الا ةوق الو لوح ال

 .هيف ريخلا و  هداعسلا يل بتكأف كاوس هكلمي الو هاري ال يلبقتسم يبر

 .حاجنلا يلع كوربم نويلم فلا

. اهبئاجع تداز اهقدص داز املك تاقثلا نمضا هللاب ةقثلا

 . عرسا ناك تاونس نم همدختسا تنك ام مايا نم تنرتنالا

 . لضفملا مهتقو يف مهتحارب نورمي نسلا رابك كرتي ام يللا اوه يلاحف انا

 . فسالل نبللا و رمتلا بحا ام

 .  مئاص ىنا مهللا. كحماسي انبر

 . نايذهلا دودحل تلصو يقاوشاف لحلا ام ىل يلوق :مظاكل ةينغأب موي أدبت كنا ىوا ولح

 . ىنمهاف.زياع انا ام يز يتروص طحاو  لجار انا .صلاخ  يتحارب ال ال

 . تبعت سان اي

 . مانا زياع. ةدخم برقا نع ثحبا و عدصم ايلاح و . ةلاح يتلاحو  نيترم تلزن و  حبصلا نم يحاص

 .   ىبر كبحا

 . بويتويلا ىلع عطاقملا ضرع ءانثا عيطقتلا اصوصخ حفصتملا قيلعت عم لحلا هياو

 . عوبسالاه ىلع ينربص هللاي

. هللدمحلا نارقلا نم ءازجا رشع ةظفاح

 .ديهش اي هللا ءاش نا ةنجلا يف

 .رشب نوكت هلاحتسا هكيالملا نم كيف تنا

 .يتقولد يلبقتسم يف و هساردلا يف ريغ شيركفبم انا

 . هللاو اهتقو اذه . ةيناجملا ايوخا ةحيرش تذخا ينتيل اي لقالا ىلع

 . اهنم بولطملا يبلتال ديوردنا ماظن ىلع ةدمتعملا ةزهجالا نا الا ةديدج ةينقتب رشبي ماظن ديوردنا نا نم مغرلاب

 . اهل قاتشم . ةرونملا ةنيدملل ةرايز لوا نوكتب هذه .راطملل علاط ةالصلا دعب

 . مد شمهدنعم سان لود ديكا

 . رح حبصي أدب وجلا هللاو

 .  قوستلا ىف ءاسنلا بح يف رسلا هيا

 . كموي ةيادب ىف ةلمملاو ةيدكنلا سانلا نع  دعبا : هحيصن

 . مانا شتقحلم. صلاخ ةلوصفم ىغامد

 .   هيا الو ادك شم هنانف ؟ ىريوصت ىف مكيار هيا

 . اياعم لغتشيام طبارلا

 . جاعزا تيبلا

 . كوربم. ايناملا حلاصل رفص دحاو

 . باذك هيل

 . كوربم سب .مهم شم الي . لداعت ةجيتنلا سفنب ةارابملا تصلخ

 .  ىلهالل فده

 .  هفاقثو ركف  نم عبان عئار لاقم هد هللا ءاش ام

 .  غامد عجو ةزياع شم ناشلع. كولب هلمعب ىنفرقيب دح امل

 .    اهرتسي انبر. ةريتك لود ىف رهظت ريزانخلا ازنولفنا

 . انتحارب كحك لكانهو صالخ برق ديعلا

 . ىقب اومدعتي مزال مارح .ءاضعالا يف رجاتب سان يف ةسل وه يبراي

 . هللاو لغشلا نم ركسلاو طغضلا ةلاج دحاولا

 .  هد لابهتسالا هيا . عي

 .  براي هلهال هظفحي و ةمالسلاب ضيرم لكو يبيطخ وبا موقي هللاو . براي مكيل هيلخي و ةيفاعلاب هرمع لوطيو هيفشي هللا

 . هاعم لماعتت ىهو ةطرشاا هملسن لضفالا نم ناك. سولف قرس دحاو بيذعت نع عيظف ويديفلا تفش ام ىنتيراي ها

 .  رثكا  ىوا شاقنلا ىف ءودهلا بحب

 .  ايلع رتسي يبر.ةدياف شيفمو سفنب ركذا عجرا ناشلع ةركاذملا نم كيرب دخا ةيوش لك

 .  زياع شم

 .   ايلع نمزلا ةيافك شم. ةليحتسم وا لانملا ةديعب مالحا تناك ولو انايحا مالحالا ضعبل جاتحن

 .  اركب لغشلل قلخ شيلام

 .يد هديدجلا همولعملا ىلع ىكيل ىسريم

. لاؤسلا ىلع مكيل اركش هلل دمحلا

 .هللا ةدارإ ذيفنت وه كعم هلعف نوعيطتسي ام ىصقأ رشبلا ريبادت نم قلقت ال

. كتدعم علد . لكانلف لكألا وه لحلا

 .  لاطب ىلع لامع سامح مجاهتب ىللا ممرلا نيف

 .  هدك نم رتكا حياضف شالبو هدك شتاملا ىهتني براي

 .  ال وا هسفنب عنتقم ناك نا هلاساو بردملل حورا زياع

. انبرو ةميظع هغامد هد شيجلا

. ةروثلا ىف ىقيفرو ىبيبح تنا هد

 .هسردملل يردب يحصه ناشلع مانهو يردب نم بجاولا تصلخ

. ةماستبالاب ةداعسلا قيرط عنصا و ، مستبا

.ةسدنهلا ىف هاروتكدلا ةجرد ىلع تلصح هدراهنلا انا هللدمحلا

. مهمرتحيب سب يحيسم شم يسيسلا

 .   تابلط ىنم بلطتو. شتاملا تقو ىنتستب ىما

 ايروس اي ىكيلع نيزح .هللاب الا هوق الو لوح ال

 .  ناريجلا ةكبش نم لخاد تاريخلاب هللا تنلا

 .   كتاموسر ىف اهفيضتب ىللا ةينفلا تاسمللا ولح

 .  فسالل نامك اناو

 .قحلا لوقو دح شلمجتم ليابوملا يف مادق يللا اريماكلا يز كيلخ

. ةرمتسمو تحجن ةروثلا

. شاع. رارحألا نييرصملا لغش هد

. ةزاجا نوكت اهلك ةنسلا براي . ليمج يش هزاجالا

 .  هسل عوبسا لمك ام هللاو رهق. ةعمجلا ةالص يف ديدجلا يئاذح اوقرس

 .  هيا ىلع جرفتب تنك انا تيسن هللاو. لسلسملا نع انلصفتب تانالعالا

 .  هدراهنلا همون ايلع تحار هللا رفغتسا

ديدشلا فرقلل اي . 

. ادك لوقت ردقت ةحومط ةيرصم انأ

 .رهظملاو لكشلا شم حورلا لامج لامجلا

 .براي اندعوا . ظاملا متاخ اهلبج بحلا ديع ىف هتجوزل جوز ةأجافم

 رطملا دعب عراوشلا ةحير ىلع هللا

 .   نيتنس دعب صلخت ةركاذم مك ايارو انا

 .  اهملعي دح اهدب اندنع يلا ةملعملاه ىلع اننيعي هللا ةملك الو مهفا تنك امو ءايزيفلا باتك تصلخ هيا لمعا يبر اي

 .  هيا الو ىنبا اي لشف صصخت تنا وه

 .  هللا ءاش نا ةكرابم هعمج

 .  ةباصعلا نمض نم يتعلط.فسالل

 .  ىدلب اي كبارت ىف تومب لصحي امهم

 .     فورخ تيقب ينا ةساح . ينع بصغ ىنلكأت امام امل هلمعا يللا هيا

 .   نيف حصلا فراع نيمو

 .  ءافشلاب اهل اوعدا

 .  هدراهنلا ةفلاخم تدخاو ىسكع ىشام تنك

 .  ادج ءيس اهقرو

 .   نيموي ةزاجا تذخا

 .  همحري هللا ىدج تيبب ىنركفتب تناك ةجاح لكل تينح

 .  نبلب ياش برشاو  يتاداع ريغا ينا ةرطضم تيقب اذكه . نييفاك هيف هيفاكسنلا هيل

 .  ثداوح هلك. قيرط ءؤسا هد

. ىوا ىديموك لود نيمويلا رتيوت نا ةساح

 .ضعب عم اوبعلاو دالو اي ضعب اوبح ال ال

. ناعجشلا سمـش نيـع ةلاـجرل ةيحـت

 . اريخ كديزتو ةحار كبهت. هللدمحلا لوق نم لمجا ئش ال

 .  وهام لثم لاز ام يش لك نكل . ةئطاخلا ةينيدلا تادقتعملا ضعب نع عفرتو روطت سانلا ريكفت نا ركاف تنك

 .  جازم ىدنع ام سب اركب ةعماجلا حورا هزياع

 .  بعر هصقان شم ينلدهبم هدراهنلا درب رود يلاج انا هيسفنلا يتلاح يعار ىتس اي

 .  اهظفحي انبرو.راظتنالا ريغ انديإف شيفم سب هدكب سساح نامك انا . هيوش حيرص نوكا ناشع

 .   كحماسي هللا

 .  مكاعم هدعاقلا نم شتعبشام هيناث هرم مكفوشا زياع

 .  اريخا انتيب  تعجر

 .  كسفن ينيرو يدنع لاعت

 .  هفسأتم

 .  هللا ءاش نا ريخ. ريخ

 .   صلخ بترملاو رهشلا ىف 5 هسل هدراهنلا هللاي

 .  ىنعي كسفن نم شعفنيم. ةالصلا حور دمحا اي موق كلوقتو كارو يرجت موقت كما مزال

 .  اهنيتطبظم لوقت طبظلاب ةعاس صن لك هللاو. عطقي ةيوش لك رونلا

 .  " ضعب ىلع مهضعب هللا لضف امب ءاسنلا ىلع نوماوق لاجرلا ءاسنلا ةروس يف ":ىلاعت لاق . ءاسنلا ىلع نوماوق لاجرلا

 .  مهبم يريصم ىقب

 .    نيسبلا ىقب لزنا ولح ىقب وجلا نا امبو

 .  نابل الا تلكا ام يتقولدل حبصلا نم اناو ءاشعلا ىلع موزعم ينال لكا ردقا الو عئاج

 .  ادج نابعت

 .    ىازا مهدعاسن نيفراع شم فسالل انحا و

 .  يريغ برجت امل ريغ يريخ فرعتام قدص : لثملا يار ىلع .كرابم اي كمايا محري هللا

 .  ةمجمجلا صن يف رياص يسارب يلا ملالاو . رونلا يز ةجاح فوشت ينويع تعجر

 .يمسا يز تاموسرلا لك تظفح بط ىف ىللا ايوخا بتك حتفب ام رثك نم

. ىقرلاو لامجلا ىلع هللا

. هلل دمحلا ريخ ىلع تدع

 .مه شليشتم تنا سب هللا ءاش نإ لدعتته

. هانمتنب يللا نزولا كاياو انغلبي انبرو  ىبلق بيبح وفعلا

 .   هللاي  شوتلمعم بجاو يف نا تركتفا يتقولد

 .  هيلع دسحا ال فقوم و ءابغ و جارحا

 .  اهمحري انبر. ىما تافو ىركذ هدراهنلا

 .  كلغشي و هحارلا داعم لبق قدي يللا كيب صاخلا باسحلا قفوب ال هللا

 . دح ىا نم نسحا ىللا ىقالته ءامسـلل صـب

. ةبيطو ةنئمطم ةملاس يتناو ماع لك

 .يشب كعفني الو  يهتني ال سانلا مالكف كسفنب قث

. اريثك كسفنب رتغت ال

 .  ةركاذم ايارو هسل اناو. ايلع نابي أدب مونلا

 .  عوجلا نم تومه ىنا ةساح انا .هد تقولا ىف لكا جمارب فوشا ىنالخ هيا انا ال

. مارتلا ىف ىاف ىاولا اوبكري هركب

. كرجا هللا مظع

. ريتك تيوتير دخاتهو ادج هدماج هتيوت

 .فرصته انأ سيراب عراوش ىف ينيمري ظحلا تيراي

 .انبر ىلع هجاح لك بيسو كحضا هيسفنلا هحارلا ليبس يلعو

 . ينعجوتب ينانسا

 .  عادص عادص عادص

 . ناهوتلا حابص

 .ايندلا يف ايل ةقيدصو تخا يلغا اي كنم شينمرحيم انبر

 . كلو ةنجلل ، ةايحلل ، ةنيكسلل ، ةجهبلل نامحر اي انبولقب ذخ

 . ليصا هرمع لوط هيز شيفم ىواكلامزلا

. ىد سفنلا حتفت ىللا ىواعدلا ىلع كدعسي و براي نيما

 . يكيلع مارح هد هيا

 .  بعشك انحا انيف ةلكشملا

 .  ريخلا ةعامجاي هنوعملا. هريبك  اهنا يل لوقي هريغص هروص طحا ام لك . رتيوتلل هروصلا عفر يف تبعت

 . همالسلاب علطت  براي. ىتيبرع نع هولح رابخا رظتنا

 .  هدك دعب ىرخاب وا هقيرطب ولح هنا تفشتكا نكل يعاد هلام رتيوتلا نا تيسح هيادبلا يف

 .  رفاك عوجلا لاق ىللا قدص

 .  همحزلاو تالصاوملا ببسب رخأتم عجرب موي لك انا

 .  الماك هظفحتو نارقلا متخت ام لابقع. هللا ءاش ام

 .  ديدج بتاك هنا حضاو .شوفرعم . هنع عمسا ةرم لوا

 .  ظ باقع ما هنعل ةبورعلا له

 .  ىنيص سردا يسفن

 .  لغتشيب شم ويديفلا

 .  حاجنلا كوربم

 .   كريكفت نع ربعيب هنال. كتحفص ىلع هلوقتب ىلل هبتنا

 .  اهسكعو ةجاح لك اي. اهسفن ةدناعم دلباي

 .  تنرتنالا ىلع دوجوم شم ويديفلا نا يتقولد رهاظلا .شيفام

. نيولح اي مكيلع هولح هجاح لك ءاسم

. ةولح ةايحلا نا سحتب  اهتقو دجب ةلئافتم سان هيف نوكي ءيش لمجأ

 .دح يلع فقتب ام ميظعلا هللاو هجاح كلوقا

 .هدك وه سب هيل فراع شم تنا وه.  هدك حكشنم دعاق لضفتب ةجاح مهلفوشت وأ مهركتفت امل درجمب سان نع

 .اعيمج مكيلع لفلا حابص

 .  هتيبرخي. يننج تنلا

 .  مكتاوعد. ةزكرملا ةيانعلا يف يدلاو

 .  نانسالا ملا حوري سب قفاوم انا ماكزلا عجريو ةحكلا عجرت ول. ينعجوتب ينانسا

 .  سما كمالك ببسب رييغتلا ىلع هيوان هيا . ىقلت رش لعفت ريخ لوقي يللا قدص يتازج اذه

 .ةحيصنلا يلع كركشا بيط تناو هنس لك

 .هنسحلا كتيبرتو كتئيب يلع ليلد يد هعيفرلا كقالخا

 .طبظلاب ىد لزنابور هريمألا يز يتنا يلولوقي ينفوشي دح ام لك انا و نامز نم

 .ةداعس و حرف يف اوشيعت براي

 .  بورغلا تقو ىلا رهظلا نم ةعماجلا ةبتكم يف فاكتعا مويلا

 .  هدك ىلع تلفق هغامد. همهفا يازا سب  هللاو فراع انا

 .سانلا يذات فياخ ناشلع كسفن هيذأ يهنت برج

 .هلل دمحلا يدادعا بنش شيلعلطم يللا ديحولا انا

 .كباحص عم اهركتفت ىللا هلوفطلا تايركذ نع كملكا ةداعسلا نع ىنملكت

 .رفغتسنو نارقلا نم هيوش ارقنو نيتعكر يلصن موقن انلك الي

 .  بيط ناك ام يبا

 .   انه نع ديعب بعللا ىرجا

 .  كفرقي يللاو يضافلاع ةفسلفو ليوط قيلعت كلبتكيب يللاو طلغ كمهفيب يللا.ةسايسلا ىف ملكتا تمرح

 .  انحيرتو رتيوت يرتشت لجوج تيراي

 .  مئاص ىنا مهللا. ناعدج اي ناعج

 .  ئيطب تنلا

 .   ةريخالا ةرتفلا ىوا ترثك مهئاطخا

 .  ىدصق شم ىروس

 .  كرما تحت ليمج اي ىشام

 .   شتمن ام هسل اناو قشقش راهنلا

 .   تفوسوركيامو زودنيول اقحس

 .  ةيادبلا نم دصق تمهف انا شقلقتم ال

 . رابخالا لقن ىف تاونقلا ضعب ةقامح نم برغتسا

 . نيئيس مهنا تلق ينا بنذلاب سحا يتقولد .هوا

 . ةمالسلاب نامك تنا لصوت و كملسي هللا . كتفوشب فرشتن انسفن ناك . شانلوقتمو  ةيقرشلا يجت

 . صلاخ ةطوسبم شم انا

 .يووا كبحيب يللا ريغ ناحرف وا نالعز سانلا عم قرفيه شم

 .ةقدص كيخا هجو ىف كمسبتف مستبأ

 .ملاعلا ةغل يه ةكحضلا

 .ليمجو هدك سلس ناك عوضوملاو ركاذب اناو هينهذلا طئارخلا تبرج انا

 .   بتكملا ىلع نم شكرحتتم كزياع هد نكمم شم. صاخلا عاطقلا ىف لغشلا قرحي

 . زيكرتلا ةلقو بعتلا نم نكمي. هد هيف انا ىللا هيا ةفراع شم انا

 . ةرم لك ىز حيحصتلا ىف شينوملظي ام نيححصملاو ةلماك ةجردلا دخا براي

 .  ناضمر لبق  ىنات هرمع لمعا برايو .  ىتقولد راطملا ىف انا

 . هببسب رامد يتلاحو مونلا نم تمق .فرقم هد حرابما لكا

 .  اهزاجنا يغبني يتلاو ةصقانلا ءايشالا نم ريثكلا كانه نا دجا ام لمع نم تيهتنا يننا تدقتعا املك

. حالص وبا اي كيلع هللا  ىزيلجنالا ىرودلا فاده حالص

. نيملسملل ءاعدلا اوسنت ال

 .ينشحوتب ناشلع ايلع لأساو هيوش كسفن ىلع لاعت

 .يتقولد نم ريتكب يلحا تناك تانيتيسلا و تانيسمخلا ىف رصم

 . اوهلا يف يبعت حوري الو. رتسي انبر

 .   اوه هتوش .ةروكلا توشا ام لدب ريغصلا ايوخا عم بعلب

 .   مهملظب نيملاظلا كلها براي. براي كيلا وكشن .هللاب الا ةوق الو لوح ال

 . هدراهنلا ناحتمالا ىف تيكع انا

 . ايلع تيدش يتدعم

 . ننجي هدراهنلا ءامسلا نول

 .  ةباك

 . رونو اضر كحابص

 . هللا حمسال هلكشملا ربكت ام ناشع هدرب لغشلا ىحورت مزال

 . همحراو هل رفغا مهللا .هعساو ةمحر هللا همحر

 . عاض بحلا . عادولا موي

 . ىازا اهحلاصا ةفراع شم ىسفن نم تلعزو ديكا هناطلغلا انا اعبط . فسالل  اهاعم تقناختا هنابعت يتيسفنو يدنع يما

 . نالا مهروعش ليختا ام . ناكربلا و لازلزلا نم مهظفحا بر اي

 . هعمج ىلع ءارا ىنبجعتب شم تاقوا

 .ىقب ةياجلا ةمحلملا ىف كلكرابي انبر .  لاقت نيح تومت فورحلا نإ انبح لتقت بحلا ىف انتاملك رعاشلا لاق امك وأ

 . لامج رخا هجاح ركاف هسل  ةينغا ىتقولد موثلك ما عمسب

 .     صالخو تكسب. هجرحمو ةفشان اهدودر يللا سانلا ىلع درا فرعام ينا هلكشملا

 .  ىد ةلكشملا ببسب ميدقلا هزاهجل عجر مهرثكا هللاو ىتح

 .   شيفم مهلكو نيتطحم تحور .نيزنب ةمزا ىف نوكيه ةياجلا ةرتفلا نا حضاو

 .هللا نذأب بيرق انلك هحرفو ريخ ىلع عمجتنو هرصنب انمركي انبر

 .ينيد ايحيل امستبم تومأ و يتديقع لبحب امصتعم شيعأس

. نامز ماياو  نامز تالسلسم ىلع هللا

. ىوا ةليمج تناك هدراهنلا لحاسلا ىف رينم ةلفح

 .  ةملكلا ىنعمب قاهرا

 .  تقو شيفم فسالل هللاو ال

 .  اقحس . ىرخا مايا evitagenevitisop هليجأت مت يئاهنلا ناحتمالا نا تفشتكا. ةبيرغ هبأك ةلاح

 .  هروهقم

. هللاو تفلخ ام نيز اي

 .كسفن يف كتقث ديعتست ىتح هيف قثت صخش نم عارذلا وأ فتكلا ىلع ةسمل درجمل جاتحت نايحألا ضعب يف

. يـنع هب ىضرت ام رتسلا تحت لعجاو ليمجلا كرتسب ينرتسا مهللا

. اهلك ةنعدجلا وبأ و رصقألا كلمب الها

 .مهفارصنإب رخألا ضعبلاو  مهروضحب ناكملا نونيزي سانلا ضعب

 .  نابرخ فيكملاو لغتشت كنا . ةايحلاب روعش شحوا

 .  ادج ئس يدنع تنرتنالا

 .  مهاف شم كتلكشم هيا

 .  دوصقم ريغ مهف ءوس هد .ايلع كقح  فسا انا

 .  هفراع شمو مانا لواحبو  . نابرخ يجازم هلياق انا مانا ةفراع شم

 .   ىبراي هد بلغلا هيا هد. تدستا ىسفن لودجلا تفوش امل

 .  اهيف ىللا بصعتلاو تاشتاملا هركب

 .  هدراهنلا سروكلا ةداهش دخا

 . ادج لمم ىقب تنرتنالا

 .  ةعرسب عجري بر اي  لوالا يز شعجرام هسل ىدتنملا

 .بلقلا اهاري امئاد ةمرتحملا تنبلا نكل نيعلا اهارت امئاد ةولحلا تنبلا

 .برق ناضمر ةحرفلا ليبس ىلعو

. ةيضاف تناك امل عامدلاو ناقورلا مايا هد راتافالا

 .  فعضلا تقب ىللا راعسالا ةيافك شم. اننم هيا ةزياع ةموكحلا ىه

 .ةنابعت .يتبيبحو ةزكرملا ةيانعلا يف اهتكرت اهل يعدا يتدجو ةمعنو ريخب هللدمحلا لهالا

 .  تبعت

 .  سوام يكيم توص ةافو

 .  هللا انل .  ناكم نم ضيرحتو ناكم نم باطخو ةهج نم تارهاظمو ةهج نم ةيران باعلا

 .هنجلا مكيزجيو مكلامعا بيطي هللا

 ريتك نينس نم ءاتش لمجا ىدانسلا ءاتشلا

. ةدماج اهلكش هللا ءاش نا اهعمسه كوا

 . ةيرصم هروثأم لاوقا سوماق اندنع ىقب

 . كبولسا و كقالخا لامجك ادج ليمج عوضوم

 .  هزاجالاف ةمحز نيرحبلا الصا

 .  ببسلا ام ملعا الو طوبظملا لكشلاب لمعي ال يدنع

 . اركش كلذك كنم رظتنا نكا مل

 .  اهوفرعي ناب ىلوا مهو.  ؟ ئش انع نورديال مهو اننوبحي مهنا نوعدي نم نيا

 .هضرأ يف هللا نانج نع نوثحبت نم اي هنج نارقلا

 . الصا تازامغ ما تنبلا لامج ىف شيفم

 .هللا ءاش نا ةداعسو ريخ ىلع ىحبصت

 .ةنتف رصقلا و ةقانا لوطلا . ةيبذاج رامسلا و لامج ضايبلا

 .  ىبنو ىازا امهفا. ىنغت فرعتب اهنا ةفياش ىه. شحو اهتوص نا ىتخا عنقا امهم 

 .  نامك رتيوت هركا و هيوش  كوب سيفلا و لجوج هركا

. براي ريخ نوكي براي. ىد ةديدجلا ةنسلا يف دجب لما و لؤافت يدنع

 . انيلع تبرق ادك ىتقولد يداعملا يف رطمتب

. كمايا روني هللا ملست

 .دسجلا بعت ، ربقلا ةملظ ، منهج ران ثالث انتاهمأ نع فرصإ براي

 .    تقولا لوط هنا شكدعوم سب . ىبضغ صتما لواحب تاعاس

 .  مانا رداق شم

 .  نابعت ريغصلا ايوخا دمحا

 . ىوكش يلع هعفار هروتكد يف

 .  قرا

 . قوذ كلك. كيل اركش

 .  لواحب اناو مويلا لوط. تنلا ىلع ويديف ىا لغشا ةفراع شم.يسفن تومه صالخ انا

 .   عيضاوملا لك ىلع ىلفق .عيبر وجلا

 .   .براي كبيابح كليلخي و نيما مهللا

 .   مكلعزا ىدصق شم انا . هللاو فرعا شتنكم يروس

 .   كدحول تنا هدحاو هجيتنلا. بحت ال ما بحت

 .  تمن ام سب بلقتت نيتعاس كلاقبو مانت كسفنو مون كينع يف اذا ةلكشم

 .هاياطع مركب انربص هللا ئجافيل امئاد رسعلا فلخ ئبتخت  هليمجلا ءايشألا

 .نوثعبي موي ىلإ مدا قلخ نم نويعلا تاشمر ددع يبر كرفغتسا

 .اهل يعيبط ئش ةد ناولألا و ليصافتلاب مامتهالا تاتسلا يف ةزيم يد و اعبط ةقيقح يد

 .انربصي انبر . اهلاح اذه سانلاو جرفلا حاتفم ربصلا

 .  يهلا اي.4 هعاسلا كانه نوكا ضورفملا ىفشتسملا دعوم ىسنا هفياخ

 .  كصخي ام يش يف كسفن لخدت ال : مويلا ةمكح

 .  يبحاص اي لاحلا سفن

 .  كسفن ىسبدته هدك ىتنا كلاب ىدخ

 .    انيف لصحيه يللا نم فياخ سب انا .  شتاملا نم فياخ شم انا

. آدبأ دح شاسنيبم و ريبك انبر

 .بابشلا فيقيثتل تايوارلاو تالجملاو بتكلا نم ديدعلا اهب هينورتكلا ةبتكم كنيل هد

. كبيبح و تنا كقلخ ىللاب كركفيب نآرقلاف .كبيبحب كركفتب ىناغالا ول

. نيتزامغلا هولح

 .  هملؤم تايركذ

 .   ةيوش حسفتا ارب رفاسا يسفن

 .  تاناحتما صلخا امل دحل تنلا لفقيه اباب هنالعز انا

 .  رمعلا رصقت ةجاح تقب ىد

 .  فيصلا ةزاجال قاتشم

 . ىد ةجرحلا ثادحالا عم لماعتلا يف ةجاذسو ةيجمهو فلختو ةوسق ىف نكل

 .   اهفوشنب انحا ىللا ىوالبلا ببس لود امه. ةيعجرلا راكفالاو ةنفعلا لوقعلا باحصا

 .نارقلا تايا هتاضبن تطلاخ بلق تومي ال

. مرهلا ىف دماج رطمتب هللا

. هـليمج هايحلا يه مك نوفرعتس يـلـثـم صخش نوكلمـت نـيـح

. بيغلا رش انيفكي انبر

 .   هتحص  نم هلاب شدخي ام امل دحاولا ةلكشم . همحري هللا

 .  ءاتشلا مايا نم موي الو . فيصلا لخدي ام دعب نولوقيو

 .  اهلك  لغشلا عاونا شبحبام

 . انبابش ىلعو اندلب ىلعرتسي انبر

  . هل ىهف هبلق سمالت اهنا يتاديرغت ىف ىري نم

. هيل اوعدي همسا لاقتي ام لكو سانلا ديفت لامعا باسو تام ىللا تخب اي

 .    رحلا ىف نيترم تحور انا ال

 .هرماغ هداعس يلع نوحبصت

 .نامز يلايل انيسنت ايندلا الو مايالا الو

. هلل دمحلا . ريبك بر ايل نال انا هلئافتم

. اهيف يللاو ايندلاب باحصلا ةدعاق

 .  ريتك رئاجس برشب

 .   كيلع ةعرسلا اولزنيه مهنال. اجيج evitagen5 ليمحت ىدعتت ال هبتنا سب  كارتشالا ةكربلاع .هللا ءاش ام

 .   نيتعاس يسفن نيلاوح فلب مويلا لوط ىنتلخ تاباسحلا ىف طيسب طلغ سب هدراهنلا

 .  ىوا ىوا ةولح ةديدجلا ىنسح رمات ةينغا

 .  ديحولا دهتجملا فظوملا نوكا نا هاشخا ام ىشخا. لامعالا ضعب زاجنال ءاسم مويلا روضحلا ريدملا ينم بلط

 .نيعي هللا

 .  دودحم ريغ يكارتشا نا ملعلا عم ليمحتلا زواجت ببسب ةعرسلا اولزني ةرم  ىنات مهدخاي هللا 

 .   ىدوا حوراو بيجا جورا مويلا لوط هللا و تبعت

 . ىتقولد دحل مون شيناجام

 . مهنم رتكي انبر. اهريغل ريخلا بحتب ىللا سانلا ةليمج

. كعم شاقنلاب تدعسو ،كل ريدقتلاو ركشلا لك ًاعبط

. ىوا ىنكحضيب .ةقيفشو روميت مليف قشعب

. كبلق دحل لصوت هماستبإلا يلختب سان يف 

 .كنم ةبيرق ةحرف رظتنم وهو كاعد نم بلق رسكت ال مهللا

 .   كيلع درا ام لدب بيط تكسا بط. ريخلا اهيف ناك ىللا ىه كرابم مايا ىقب

 .  ىقبت حورجلاو يضمي رمعلا

 .  هللاب مسقا. ةضيرملا سوفنلا نم انبعت صالخ لصا

 .هداعسو ريخ ىف لوط ىلع براي

 .سكا نوفيا اهيب يرتشا نكمم سب ةداعسلا شيرشتبم سولفلا

 .تاتسوبلا لمجأ عباتو كيال كوب سيفلا تاحفص عورأو لضفأ

 .يما نضح وه ينعسيب يد ايندلا يف نضح رتكا

 .  هللاو تمن ام

 .  ىكرتلا تالسلسملا هركب

 .  فلختلا اوفوش

 .  ىتاناحتما صلخه ياجلا ءاعبرالا

 .  هدراهنلا شتاملا ىف رسخنه اننا عقوتا

 .هحارصب بابش اي ةولح هجورخ تناك

 . بولطملا هيا فراع شم ةلكشملا سب  اركب روتكدلل هملسا مزال تيش يف نا ركتفا

 .  هفرقم سان. رتيوت وا كوبسيفلا حتفا عونمم لغشلا ىف ىلصا شلعم

 . دوجوم ناك كوبا ونا ارخاتم فشتكتو هد كنس ىف نوتراك ىلع جرفتت كنا جارحالا ةمق

 . نيما مهللا. ميعنلا تانجب مهتناكم نم يلعاو هتانبو هتجوزو يبيهولا زيزعلادبع خيشلا محرا مهللا

 .   عطقيبو حضاو شنوكيبم توصلا و مهاعم لصفيو سانلا ىلع نريب ادج يبغ تاملاكملا يف نوفيالا

 .  كريغ شيلم. ايندلا ىف ىليكو  تنا براي

 .    هللا ءاشام لوق  . كنم هللاب ذوعا

 .  هيا لمعا ىدنع لاغش شم سيفوالا

 . ىبيبح مركا هللا

 .كدنع ضرم يا يفشي مهنم يف ءاودلا يز هلماع سان يف

 . ىرمع تايركذ ىلحاب ىنركفتب كراب ميرد

 .ميحر اي يل اهققحف كاوس اهفرعيال رومأ يبلق يف نإ  يبر

. ىتداعسل طقف تقلخ تخا يدل

 . تقولا ما لمعلا طغض يف ةلكشملا له

 .  هيا لمعا هبوجحم عقوملا ىف ىدنع هجيتنلا

. هقيقد رخأتيب شم هئيشملاب هلك سب

 .تاتسوبلا لمجأ عباتو كيال كوب سيفلا تاحفص عورأو لضفأ

 .ريخلا لها اي ريخلا لها نم يتناو

 .هبيبحلا اطنط هنيدم يه لظيس و ناك يبلقل ناكم برقا ىه سب ال

 .  هثداح تلمع ول شلعزتم .همادنلا ةعرسلا ىف : مويلا ةمكح

 .  تاعاس رشع تمن ناشع ىوا هنالسك انا مويلا

. بتكي ال و ىكحي ال ًابح يمال و

 .يمأ اي ينيتشحو اهدي لبقأل اهايؤرل قاتشأو اهاوهأ مك يمأ

 .ادباو امئاد هللدمحلارصبنو عمسن نحن و ربدأ راهن و لبقأ ليل ىلع هلل دمحلا

 .  ىلهالا ءادهشلا حاورا ىلع دادح مايا 3 كوبسيفلاو رتيوتو رجنساملا لفقه انا

 .  ىقب هيا ىف لمعا هدك اهملتسيب تاباوجلا لك لوقبي لجارلاو ةحوتفم ىنلصوتب تاباوجلا

 .  لما يف نا تعنتقا صالخ انا

 .  صلاخ باتكلا شتحتفام اناو اوركاذت انلق ذاتسالاو يزيلجنارابتخا يلع اركب

 .  هرخال هلوا نم هلك ايلع جهنملا. صلخا فراع شم سب عياضلا لدب تقولا يف ركاذاب كيز انا

 . كنم اهيلعزت هيل بيط

 . ةلدهبلاو نحطلا ةيلك ىه ةسدنه

 .نسح هجوو ةرضخو ءام نم ةداعسلاو ةحارلا تاموقم لك مضت اهنأب برغملا ضرأ ينرقلا ضئاع فصوو

. ءاعد ةباجتسا تقو رطملا

. ايندلا ىف هجاح ىلحا ىد ططقلا

 . ريتك لافطا ذقنتو  هدعاسملل هينجب  عربتا

.هدراهنلا ىوا قيار مكجازم

 .  ىد هفاطللا ةيوش اوفخ ملاع اي

 .  حرابما نم ديدش عادص

 .  تاناحتمالا اهدهي. اهزوجو اهتيب ريغ شاهلم تنبلا نا اهيف عنتقب ةرتف بسنا ىد تاناحتمالا ةرتف

. مالسالا همعن لع هللا دمحلا

 . نيلئافتم لضفنه اوضرب نيم عم نيف بعلن هقراف شمو . نيممصم انحا يد هرملا و

. انا بيهر . رادتقاو ظفحو مهفب ةعاس يف جهنملا تصلخ

 . ضعب نم ىلححا مهلك اتسنالا يلع يللا كتعاتب روصلا

 .  لشفلاب تءاب ةلهسلا تالواحملا رخا

 . عجريب هلكش و هيفاعلاب تمن و تومب تنكو جنبو نكسم تذخا حرابما نانسالا ملا نم ىد ةلحرملل لصوا هرم لوا

 . ةرخالا و ايندلا باذع انبنجي هللا

 . نيبيط متناو ىحضا ديع لك

 .  انبر الا اهيب ملعي ام لاكشا عم لماعتيب موي لك دحاولا

 . سمشلاو رحلا نم يعيبط ريغ عادص هللا اي

 . دنيرف ىلحا ىلع ريخلا حابص

 .  هدراهنلا تسوتلا لمعب اناو تقرحنا ىديا

 .  هيا الو هد نوج ىلحا دلو اي دلو اي دلو اي

 . دوعصلا ىلع ةسفانملا يف ايمسر لمالا دقفنه .هدراهنلا انرسخ ول

 .اعيمج انيدهي انبر . انخيش اي كتانسح نازيم ىف

 .حرفلا لبق نزحلا تقو كاعم دوجوم نوكي يقيقحلا قيدصلا

. ءامسلا مجحب ةحار براي

. ددجلا ينيعباتم عيمج فيرشت و دجاوت يندعسأ

 . ازهتاو شوبجعيام ونا دحاو ئش نم هفياخ سب .رتيوت اباب لخدا ركفب

 . رتسي هللا

 .  ينلباق ىقبا ةبسانملا ةقيرطلاب اهولغشي اوفرعي اوناك اذا

 .ةلمهم ينا هانعم شم هد سب ىوصقلا ةرورضلا تاقوا يف الا ةرتاكدلا دنع شحوربم انا ريخلا ةعامجاي سب

 . براي .نيخدت نوفقوي ملاعلا لكب نينخدملا لك براي

 .  رتسي انبر. ىوا ىوا نوناقلا ةدام مه ةلياش

 .اعبط سان نسحا لود تيوكلا نم كترضح

 .كئدابم نع لزانتت ال هلعفي عيمجلا ناك ول ىتح امارح ىقبي مارحلا

 .هليمج ةيناغا لك ةرمن ةزمح

 .ولح تركذ ناشلع يلاع ريدقت بيجه  هد مريتلا ديكا هللاو صلاخ شتركاذمو ديج بياج تاف ىللا مرتلا انا ىداع ال

 .  ناحتما صلخا امع هدك عوبسا اهسفن لجأت تناك شم صلاخ اهتقو شم ازنولفنالا هاي

 . ءابغلا و ديقعتلا عاونا نم عون هدو ةعماجلاب صاخلا جئاتنلا عقاوم يف ةاناعم ةجاون

 . يننجيه نانسالا ملا تامالس شالب

 . مثا نظلا ضعب نا هللا دابعاي هللا اوقتا ءوسلا نظن امياد هيل ساناي

 .  فيفخ مانا بحب. ىشعتي بحيب شم يللا عونلا نم انا

. مهيلع رصقا تفرع .هولمعيب سان رتكا اوقب  جات شاهلا ىلع نيقفاوم شونكم يللا يباحص

 .نءارقلا يف ىملعلا زاجعالا ةمق اد وهو

 .انضراعم يف مكرسي ام اودجت انوروز

 . يتبيبح كدعسيو ضعبل اوكيلخي انبر

 . عنتقم شم انا سب ىمارتحا لماك عم

 . سولف اياعم شم سب. ديدج ليابوم يف يسفن انا

 . انيل نامك يرتشه شم تنكو ينعجو يبلق هيا دق هللاي . اورتشي شويضرم هجاحلا رعس اوفرع امل .مهلاح دق ىلعو ةيرق نم مهيلع نياب ةلئاع تفوش تاجاح ىرتشب اناو

. كبر دمحا . كلمت ام فصن كلمي نا ىنمتي كريغ

. اهساسحا ةيافك ةينغم ىلحا ىد ماغنا

 .دوعنس امتح اناصقا اي

 .  فسا مهم ئش نع ثجبا تنك نكل . كدرل شتهبتنام شلعم ايلع كقح

 . يدنع يللا ماكزلا نم ينمحري هللا

 . سورد ىف موي لك سرد سرد سرد

 .  نيملسملا عيمج و نيما مهللا

 .  فراع شم هللا و

 .  مكرما تحت.هعامج اي ةطيسب ةجاح ىد

 . ينعجوتب ينطب نا عم . كمس لكا لحم حيار انا

هنم تفرق. شيجيمو داعم ىنيدي ةيوش لك. ضوحلا حلصي ىاج ىللا لجارلا.

 . ةقشلا ىف فضنن لضفن امام و اناو . اوجرخيب ةفقولا موي بابشلا ىتاوخا

 . هللدمحلا لوق. مكل ريخ وهو ائيش اوهركت نا ىسع

 . اهنم ةديافلا هيا فراع شم قلق و ةفسلف و تاعامتجا

 . ةسردملا مهيدوا ناشع ةمون ىلحا نم ينوحص يتاوخا

 .  ىتقولد هيا لمعا. تيبلا ىف ىتقولد اندنع راف ىف انحا

. ىازا ةولح انتعاتب هغللا تفوش . ةيبرعلا هغللاب تاتيوت بتكتب تيقب اريخا

 .هسفن يف سنرب حالص دمحم نا سحت

 .هدك هيوش لك ىنشحوتب كنا عوضوم ىف لح كلفوشت مزال كترضح هجاح ىا نع رظنلا ضغبو

 .ينات يلاهلمعت اهنم شبلطا ام ناشلع ليماشبلاب هنوركملا لمع هقيرط ينملعتب امام

 . اهسبلا موده ىلع رودا موي لك . هيا سبله موي لك لاؤس

 . تبعت صالخ هعماجلا بيسا ةزياع

 . هللا مكعدوتسن

 . فسالل ةربخ يدنعام ينوس اما نيزاهجلا نيب طبرلاب ثوتولبلا ةينقت ربع ةلهس ةقيرط اهيل ايكون ةزهجا يف نال.ةدعاسملا ىنمتا تنك

 .  رجفلا لبق  لصويه شم ينظ بسح ىلع

 .  دودجلاو ةلئاعلا عمجتب ةولح هعمج تناك

 . جمانربلا اذه نودب شيعلا عيطتسا ال. بوشوتوفلا جمانرب العف هجاتحم

 .  مهم لغش هيلعو. صلاخ قطنيب شم رتويبمكلا

 . هجاح لمعا قلخ شيلم

 .هداعس اهيب عنصن نكمم نكمم سب ةداعسلا شيرشتبم سولفلا

. كقوذ هيافك اولصو مهيربتعا صالخ دجب ال

 . هقورسم اهبيجا ىنا ريغ ىمادق شم سب جمارب قرسا زياع شم

 . هتالوكيشلاب بيلحلا تيبح

 . دكنلا ىلع كل اركش

 . سب اهيلع جرفتا قاروالا يمادق !هيف تادب امو هلمعا ضورفملا ثحب يدنع

 .هيسفن هحارب سحنب مهاعم ملكتنب امل سان يف

 . هريبكلا تخالا ينوكت امل هلكشملا

 .   نطبلا عجو نم فياخ دحاولا نا ةلكشملا سب. ولح لكالا لكش وه

 .   انبختنمل ةارابملا ىف رهق يف

 . اهفرعام يسفن انا مالسالا خيرات نع ءايشا لاق ةيوق ةيخيرات ةيفلخ هدنع

 .  ىسفن هحماسم شم. هدراهنلا دح تملظ ينا تيسح

 . كمحري هللا. اهناولا تفطنا ايندلا لك. اباب اي كريغ نم شيعا ةرداق شم اناو ينبستو يشمت فاخب ىرمع لوط

 .مسرتت ةزواع ةلماك ةبيتكو ولح شيجلا ىف مسرب ىنوفاش ام ةعاس نم

. رطملاب يتدرو ةحرف اي

 .اهعاتب نوفيلتلا اهيلع نحشتب ريرسلا بنج هشيف اهدنع هظوظحملا تنب

 .ليمج اياعم تلمع يقبت هدكو صوصخم اهلزنا ام لدب هرملاب هعماجلا فيراصم يلعفدت تيراي

 .  ىتقولد ةيحاص هسلو جرفتب اناو مونلا ىف تحور. مليف ىلع جرفتبو راشف لكاب ةدعاق تنك انا

 . يعيبط شم ئش هد هللاو

 . اهصحف لبق طباور اولسرت ال ةحيصن

 . ةيوعم تابارطضاب ىتقولد نم ةساح يعورشم ةشقانم ةركب مكتاوعد

 . ناك امم لضفا نوكي نا نكمملا نم ناك هبلصلا ءازجالا اما هجمربلا ىوتسم ىلع ناك مدقتلا نا نظا: نوفيالل ةبسنلاب ديدجلا لبا ثيدحت يف

 .هضرأ يف ايلع انبر هنج متنا

 .نيزح كزياع شمو كاعم انأ

 .هاسنت نأ انبولقل نكمي ال اننازحأ انعم لمحي يذلا قيدصلا

 .ازوجتاو يناتلا بح مهيف دحاو ام ةياغل باحصا اوناك و

 . اهلحل تاعاس ثالث تذخا ةكبشلا يف يدل ةلكشم تثدح

 . ليمج اي ةمالس فلا كتمالس

 .ينغا هنع نحنو هسفنب هسفن دعبأ نم ىلع امالس

 .اهمهفي يللا سب هولح هايحلا

 .تالاجملا فلتخم يفو هعرسب اهجاتحت يللا تامولعملا لك يلع لوصحلا يلع كدعاسي طبارلا اذه

 .ةقدص كيخا هجو ىف كمسبتف مستبأ

 . توم همحز قيرطلا

 . سولفلا نم  تخود دراوملا ةنجل تاباسح نم دكاتاو عجاره هسل

 .  ىتنا ةرارش اي سب

 . براي يئاهنلا لابقع ريخ ىلع شتاملا ىدع هلل دمحلا

 .  كوب سيفلا هركب يللا سب انا وه خا

 . فيتس اي كمايا محري هللا سب . نوفيالا نوكي ضورفملا اذكه . فالخ اهيلع ام تافصاوملا

 . كيار ليصوت ىف درلا ىف ءوده ىنبجاع

 .  هلل ىوكشلا . تاليابوملا عم هدك يظح امياد انا مومعلا ىلع

 .  ىوا بعتم. تفيش ماظن ىلغش انا فسالل

. ةيجازملا كتابالقت اولمحتي ىك بنذ مهل سيل رشبلاف ،افيطل نك

 . ةيحرسملا يف هحارصب يلاع لغش لماع ىحبص دمحم

. اهتقوب كتالص يلص كتحار ناشلع

 .هولح هيده يلبجيو ينجافي ىداليم ديع موي دح ةزياع

 . هيد ةصقلا ىلع ادبا دوعتم شمو عيظف بائتكاب رعشا انا نالا

 . اندلب ىوتسمب قيلي شنكم رمتؤملا نا فياش انا

 . تارادخملا رجات لوانتم ىف تقب ىتقولد ققشلا راعسا

 . ىوا هناشطع

 .كهجو لثم هليمج كلاعفا

 .لود ىف شيلمال انا هقيادملا ملاعلا اما لوط ىلع كحضتب ىلا هقيارلا سانلا بحبو

. ءاتشلاو ليمجلا وجلا ءاسم

 .ينات عجرت تيراي هللاو هولح مايا تناك سب هبنملا يلع يردب يحصب تنك نامز انا

 . ةبيرغو ةديدش لود نيمويلا ازنولفنالا كلاب دخ

 . تالصاوملا ببسب هعاس رخاتم  بتكملا تلصو

 .  صلاخ مهم شم

 .  بر اي نيما

 . ىداع ريغ بعتب سساح دحاولا

 .  هد فيصلا ىف ةديفم ةجاح لمعا ةزياعو ةزاجالا تدخا . هلل دمحلا

 . هيد هسالغلا هيا .  لاغش شم تنلا

 .   ةارابملا يف يلع زاف هنال هركا الثم انا ينعي

 .  كباجعا تلان اهنا ىنيفي

 .  ةيرعش تايبا اهيف قاروا قلعا يبتكم يف .رعشلا ةبهوم ردقتب شم ملاع يف

 .نيبوطخم نينتا انيلع لوقي يتبحص نيبو ينيب تاشلا فوشي يللا

 .الثم يداليم ديعل هيدهك ناريط هفيضم لغتشأ هطساو يلبيجي دح

. ىخآ اي كوبا اوربتعا

 .مويناروي يتناو هنس لك . هددجتمو هعشمو هرونم يتناو هنس لك

 . ةاساملا نم يناثلا ءزجلا هد

 . تاقار ينم تدخا يمجعلا نا عم ىتقولد دحل اتسيمجع مليف شتفش ام هسل انا هاي

 . يهتنتام ىنمتا هعتم هتاذ دحب مهعم دجاوتلا انلوسرديب يللا هرتاكدلا نال هزاجالا رظتناام ينا سحا يتايح يف هرم لوا

 . تارابتخالا حابص

 . لغشلا حيار ينع بصغ الي لدع تمن ام

 . كتاوعد يوا بعص ةيوش دعب رابتخا يدنعو ىقب يفرصتا اهنم يتاكراشم فذحا ةفراع شم ىقدصت ها

 . هللا ءاش ام اهلعف ةدر اوفوش  بلقلا يف رقو ام ناميالا

 .  ةجاح ىا . ةولح هجورخ ، رفس سيفم لعش لغش لغش هدك ةايحلا ىه

 .  العف ةريبك ةمدص تناك

 .كيلإ بوتأو كرفغتسأو تنأ الأ هلإ ال نا دهشأو كدمحبو مهللا كناحبس ىعم اوددر

 .لوط ىلع قورن و انجازم اوريغي هدحاو ةملكب يللا سانلا انليلخي هللا

 .كاركذو كبح يلع تم ترصق ناو هايحلا تلاط امهم كاسنا نل

 . اهيلا تدع يننا الا نوجسلا بدا ةءارق نع تعنتما يننا عم

 . تنلا ىلع يتاباتك نم ىنجت ةدئاف كانه سيل نا لوقي هنكل  هعم عوضوملا ةشقانم يف تددرت امل اببس فرعا تنك ول

 . ةنيزح ةليل

 . هد شتاملا بسكنو انرصنا براي

 .   لشاف انا. ةوهقلا نم تفرق  اهنم تبرش ام دعب. ةوهق ناجنف ايل لمعا موقا اياعم تبلط

 . يغلتته تناك تاناحتمالا ناشلع. نامز نم يجيت ريزانخلا ازنولوفنا يسفن ناك انا

 . بابشاي مكلقاتشم ريتك هللاو

 . مكرجا هللا مظعو هللا همحر

. ىنتسا سب . تاباختنالا ىف نيياجلا نيمويلا نينسلا كحض

 .هنع هللا وفعي سانلا نع وفعي نم . ليمج وفعلا

 .ةقدص كيخا هجو ىف كمسبتف مستبأ

 .ادج هيلاع تاجرد  هضايرلا ىف تبج ىوناث هينات ىف انا

 . ةتالت نيموي هلاغش لضفت بوت بال ةيراطب اوعرتخي نيرداق شم ينعي  . لصفت تبرق باللا تعاتب هيراطبلا

 . اياعم انبر يقب ناحتمالاو .هيميداكالا لصوا ام يلع توماه انا هد يكيلع مارح هيا هسل

 . .ثادحالا نيخست ىف توميو لهاج مالعا اندنع انحا

 . يبلسلا لداعتلاب شتاملا ىهتنا

. عقاولاب قرغت ال يكل لايخلاب كسمت

 .رشبا  هب كئجافي ءيش رادقألا يف كل ئبخي هللا لعل .  كتاف ام ىلع نزحت ال

 .هللا ءاش نا نينتالا موي يتبيبح اي كلباقه

. بدألا ليلقل كلهاجت . بدألا ةمق

 .هلاطبلا يلع ءاضقلل بابشلا اهيف فظوا ناشع هكرش سسا زواع انا

 . هد ةبيعالل رمحا تراك هلك ىللا شتاملا هيا

 . ماك يقاب هللادمحلا

 . ةلئسالا علطمو باتكلا روطس صصفم روتكدلا هد

 . مايالا ريطت فيك هاي  اورم موي نيرشع

. نيلقتعملل ةيرحلا

 .يل اهققحف  يرطاخ يف ةينما كتعدوتسأ ينأ مهللا

 .ليمج ينات ملاع يلا كبحست تريخ رمع اهفزعيب يللا يقيسوملا

 .رينم عمستبو ةفقثمو أرقت بحتب تقب اهلك سانلا ةدك ةأجفو

 . ىبجعو . انيده ىللا انبر سب انيف هواقشلا

 .  لغشلا ىف هسل فسالل سب شتاملا فوشا يسفن

 .   اندنع رتيوتو كوبسيفلا ىلع تارشحلا ةدابال ةيناملالا ةكرشلل لياسر اولمعي صقان لود

 . ةريقحلا ةماعلا ةيوناثلا ببسب . رفاسي فرعيه شم يللا ديحولا انا دقتعا ينال ىمادق انه  رفسلا نع اوملكتت شالب تيراي

 . ىفشتسملا يف يدج ربخب ينتمدص .ريخلاب اهيلع حبصا امام ىلع تلصتا

 . ةروصلا لثم ةذيذل ةكيكلا

 . هللاو ينولطعيب . مهحماسي هللا

 .   بورضم هنا سساح بعتلا رتك نم دحاولا

 .كظفحيو كدعسي انبر مالا ديع ىف ىمال لوقا بحا

 .بابحا هيف دقفأ الو  نازحأ هروزت ال اماع كلأسأ يبر

. ىلاثما نيريصقلل ةباقن لمعن نيزياع

. ريخ فلا يلع حبصت

 . مونلا و مونلا و مونلا ىلع انربجيب ضرملا

 . ةئيس ةءاضالا سب

 . صلاخ ىداع. مليف ىلع جرفتبو. اركب ناحتما يدنع

 . ةيوش ضرتعم تنك انا سب

 .  ىوا ىنشحوته اهقفوي انبر. كانه نم رتساملا  دخات ايناملا رفاسته ىتقدص

 . لح نم لهف للملاب رعشت امدنع

 . نيما اهيلع هظفاحملا و معنلا ىلع كركش ىلع انعا مهللا. دوعت نا همعنلا تلاز نا براي لق

 .امئاد هليمج هبيطلا هأرملا ىقيقح

 .لوسرلاا و ہللا نوبحي نارقلا نوأرقيو تاعاطلا نوسرامي اضيا مه . رهسلا قوشلا بحلا نع نوبتكي نيذلا حيضوتلل

 .هعفان هراض بر

 .ميرك اي  اضرلا ةمعنـب ينمركأو . ناك امفيك بعص لك اهب هجاوأ هوق ينحنما  بر

 .براي يل عفاش اعفان ملع هلعجا مهللا . هللدمحلا تجرختو هعماج تصلخو تاناحتما تصلخ

 . اهنم شعبشتيمم باحصلا عم ةدعاقلا

 . ةيردنكسا ىف دماج هدراهنلا جوملا لكش

 . هيل تبتك تنك ءادنلاب ىجيب مونلا ول

 . انيلع نوكحضي مهو عساش قرف كانه تياب وليك سيلو تيب وليكلاب لماعتنب رصم يف اننا ملعلا عم

 . هديفم هجاح يف هلوغشم  ينال ايوش هناحرف تقولا سفن يفو  لوالا لثم تييوت بتكا شتيقبم

 .  ريخ فلاب نييحسملا اناوخاو ةنس لك

 . فوخيو ليوط قيرطلا. هلحرلا لوط شمنبم مايا سمخ يلاقب

 . تومه ىوا هيلاع يترارح

 .هداعسو اضر انيلمت اهنإ . هيفاك هحيرم هللدمحلا ةملك

 .هثيبتتب حصنأ و قيبطتلا حاجن ثبت دقل

 .يكينع علطي لازغ الو يكينهي درق

 .ةايحلا يه هذه لوقت و كلخادب اقيمع انزح لهاجتت نا ليمج

 . بيئك موي هدراهنلا

 . دلبلا صن انيشم ابيرقت مك هرشع يلاوح انيشم حرابما يشم نم رسكم يمسج

 . ضوعبلاب يشينركفتام

 . هللاو دجب مهلباقا ىسفن ىللا سانلا ةمئاق ىلع طحتت هدك تنا بط

 . رثؤم عطقم

 . هعباتملا قحتسي .ىوا ولح  سيئرلا لظ لسلسم

 . قزام ىف انا هوهو رابتخالل دوصقم ريغلا بايغ ببسب لمعلاب هلكشم ىف ناك

 . ريخ ىلع  يدعي عوضوملا براي

 .بر اي لوقأو يعدب هللا رون يف يشام

 .ادج ءانغلا يف ولح كتوص

 .انمسج هقاشر يف دعاسيب قح انيلع ميجرلا

 .يتبيبح اي ريخ يلع يحبصت

 . . ليمحتلا ةقيرط شتفرعم نكل . ولح عقوملا هيفاعلا كيطعي انبر

 . حرابما ريزاتخلا ازنولفناب يتبحص دلاو هباصا هللاب الا ةوق الو لوح ال

 . اننم ةبيرق ةيرق ىف ريزانخلا ازنولفناب ةديدج تاباصا ثالث فاشتكا

 . شلمكيم ولحلا الي

 . ملاعلا مادق هشحو هروصب اننوعلطي ناشلع ضعب عم اوسفانتيب  مهنا ىوا برغتسب. لشاف اندنع نفلا لازام فسالل

 .ميتي دعسأو ريثكلل مستبأو ليلقب عربت ريقفل عضاوت ةنجلا لجأ نم

 .تاناحتمالا يف ينقفوي هنا ريبك انبر يف يلما

 . ملظلاو رهقلا دلب ىف نيشياع انحا

 . اهل رفغيو اهمحري هللا. هللا ناحبس نكل ةافاعم ةميلس تناك .جرختتو نيعوبسا اهيل يقاب ناك

 .  تجرختا انا

 .  "اذك نمزلا ىلع ىقاب " : اهركب ةلمج رتكا

 . مكحماسي هللا

 .  ريخ ىلع ىدع سب ناحتمالا نم ةفياخ تنك دمحلا كل مهللا

 . ركاذا سفن يلام اناو رابتخا رخا هركب هللا اي

 . هللاو هعماجلا ىف تناك ىتايح مايا ىلحا

 . نيملاعلا براي كيلا وكشا

 .  ةليمجلا نامز مايا تركتفا هللا

 . اهلكانب يللا  تابطملاو همحزلا ببسب اهدخانب ىللا تاموصخلا نع نطاوم لكل ضيوعت اولمعيو. تالصاوملا ةرازو بساحتت مزال

 .  تفز هجاح .هد عقوملا هيا تحسمتا تاقيلعتلا هيل

 . ىريغ نم اوتلكا هنايخ

ركاه هلمعتا ميدقلا ىباسح نال. ديدجلا ىباسح هد شلعم. 

 .  ىوا ىوا تاياورلا هءارق قشعب

 . ةغللا ىف ةيوق ىقبا ناشلع. ةيزيلجنالا ةغلل تاهويديف فوشا لواحب

 . ةجاح ىاب ىضارو ىوا نابلغ بعش  انحا ةويا

 . انتشيع يف انوتفرق اوتنا ةموكحلل لوقا زياع انا

 . ليكولا معنو هللا ىبسح. لغشلاب عونمم ىقب تنرتنالا

 . ةنسلا ىف رهش ىلحا أدبنو عوبسا اهلك

 . كقالخا ىفو كيز لكلا تيراي

 . ينعجوت امئاد ىلجر

 .   سانلا طسو ىف تناو ىتح كدراطي امئاد هدحولا روعش امل بعصالا

 . هيا لاق هد لجارلا يل لوقي دح . حضاو شم هتوص يدنع ويديفلا انا

 .  كظفحيو كرمع لوطي هللا

 .  كرجا هللا مظع

 . ةبرجم اهنا اهلمعت لواح . ةقدصلاب مكاضرم اوواد .ملسو هيلع هللا ىلص لوسرلا لاق هيل مكيلخيو هيفشي هللا

 . كديزي انبر.  هللا ءاش ام

 .  ةجردلا فصن لقالا ىلع بيجا ينا ىنمتا هتايونعم ميطحتو بلاطلا زيجعت الا اهنم ةدئاف ال ةدقعم ةلئسا راكتباب تايضايرلا مسق ننفت ةداعلاك

 . اهمه ليشب ام ةدام رثكا اهنا عم يزيلجنالا ىف تيكع نوكا فياخ . تفزلا ىز تاناحتما

 . رتس كبر هلل دمحلا . طيسب ثداحل تضرعت 

 . ىتعاتب ةديدجلا اريماكلا نم ىريوصت هد

 . كاوشالاب هبرد عورزم ىوهلا هيل

 .  لغشلا ىف شيتفت ىجي. هيف بيغا ىللا مويلا ىنعي

 . حيوارتلاب يلقيعملا توصو مرحلا ناذال تقتشا هاي

 . تقولا ىلع الا اوعلطيب شم لود. مهيلع بقارا يملع ثلاث ةنجل ينوطعيام براي

 . رجفنتب يسار سان اي .عادصلا فخي براي و

 . ينقرحت ينويع

.لمآلا هنم لوزي ال آبلقو ةايحلا هب قيضت ال آبرد مهللا

 .يوا كيش يد هراظنلا هولح

 .هداعسلا ينقزرا براي

. درو مكحابص .يدق يكيلعام يدهتا ضرا اي

 . نيما مهللا هدش نم يب لحا ام ينع فشكاو  يبرك جرف براي .ءايتسالاب رعشا

 .    ريخ ىلع هد عوبسالا ىدعي انبر. نيبرطمل عمستتب ام تاوصاب ىسمتنو حبصتن ناشع انبنذ هيا . مهنبا زاوج ناشلع ىردب حبصلا نم ىناغا لغشت ناريجلا هيا ينعي

 . ةعتم ىد مدقلا ةروك

 . اهلهاو رصم لثميب ىللا وه ىسرم نا عنتقم تنا ىنعي

 . شاع. كيلع وفارب هويا

 . بر اي هل رفغي انبر

 . ركاذا زياع شم

 . تاتسلا ةقاوس هركب

 .نييولح اوناك سانلاو هولح تناك نامز عراوش

ةيراج ةقدص اهربتعاو يجيت مهتريس امل ريخلاب سانلا ركتفا

. نامألا و نمألا ضرا تاحاولا و ليمج وجلا

 .دح ىلع فقتب ام ميظعلا هللاو ةجاح ىلع كلوقأ

 . ىوا ىسفن نم ةنالعز .  نيم وه ناك امهم دح ىا اياعم قراف شم : ةلاحب سساح هيل انا يتقولد

 . لمحتا رداق شم صالخ. تاناحتمالا  ءاهتنا ىلع  نيعوبسا هسل

 . كاصقن تناك ىه مع اي

 .نيرامت لح هركاذملا دعب اهيلمعت هجاح نسحا

 .ريتك رزهنو كحضنب ليللاب رهسن امل ىتلاخ تانبو انأ

 . يكيلع نئمطا ناشع ينيملك يلصوت امل

 .هقزر هلتعبيب انبر دحاو لك هللا ناحبس

 .رمقلا يز هدك ولح لوط ىلع تنا

 . تاناحتمالا و ةساردلا نم  تمئس

 . يدنع لاغش شم جمانربلا

 . مهبجع لغشلا نوكي مهملا كقوذ نم هد

 .ريخلا انل ديري هللا نال مكنع دحا دعتبا اذا مكسفن اولعزت اوعوا

. ًادبأ ملستست ال ، لواح تلشف املك ، ححص تأطخا املك ، ضهنإ ترثعت املك

 .هركاذملا يف ريبك ءزج زجنا ىحصاو سب ةيوش مانه

 . اوتاف ىللا ةنس ماكلا ىف  ادج ىندتم ىوتسمل تلصو امنيسلا

 .  ةيوش ةباتكلا اوتطبظا هعامج اي هيا. طلغ ىئالما مالك بتكتب رتيوت ىلع سان ىف نا هللاب مسقا

 . الهس هتلعج ام الا لهسال مهللا براي. تطلختا تامولعملاو ناحتما ىدنع ةركب انا

 . ةرابملا ىف زوفيس  ىللا ناك ىا تاوخا انحا برغملاو رئازجلا ىناوخال هلاسر

 . لاجملا ىف ءاربخلاب ىنغ ناك رمتوملا

 . قياف ىحصيب شمو هعاس 2evitisop ماني دح ىزا مهفا ىسفن انا

 . ادج لمم ناك . هسردملا نم تعجر

 . عئار ريثات هل هد ناكملا. ريرحتلا عراش ىف ةوهق تبرش

 . ىتقولد دومحم ىفطصم عراش ىف ءادهشلا نم ددع طوقس. لجاع ربخ

 . هد ودودلا ةيبرت ىف كبجعيب ىللا هيا همهاف شم

 . هبيبحلا ىدلب اي ريخلا حابص

 . ةفيظولل ابت .ناعدجاي تاشاش  حلصنه اهترخا

 .  كتمالس

 . عيظف لكشب لمم مويلا هدراهنلا

 . ءيش نوهقفي ال ةموكحلا نيفظوملا ضعب  ىف

 . اهلك ماقرالا لكو يسايقلا مقرلا رسكيه هللا ءاش نا

 . هكمس تيقب يتركاذ رهاظلا فرخب تيقب ديدج نم ركاذا ينا سحا تعجر ام لك هللا اي

 . ناحتما يدنع يتامولعم طبخلت ام براي . هيبغ همون تمن

. كتعيبط ىلع كيلخ كيديإب شم سانلا اضر

. تاناحتما يف شاقبم اريخا

 . اكيزملا تيبح انا . ىد ةيتاكيزملا كغامد ناشلع

 . دجو دج نم حيحص رخالاف هولح هجيتن هيف يقبيب هلل دمحلا سب ادج قاش موي و دالوالا عم ةركاذملا دعب ىلاح ةدو

 . مونلا يل ءاجامو مانا تلواح

 .  ةيهاد ىف مع اي الي

 .   ىتنب اي كباصعا.ةيوكلامز  ىعلطت هيل

 . ليمجو ىفاص وجلا . ريخلاب رشبي فيص

 .  ةيوناثلا ىف ىحاجن ناشلع.بوت بال ىلاج انا . رشب اي سان اي

 . رصم اي كبارت ىف تومب .رصم رصم رصم .ايارو هلاغش هرابملا

 .  ريتك لمحتسيب. كلامزلا روهمج ايلع بعصيب

 . موي رخا يف هدام بعصا نوطحي هيل  هركاذملا نم تيلم

.نيح دعب ولو ىتح كبلق ىلا دوعتس كريغل اهعنصت ةداعس لك

. ميقتست ءاعدلابف . ةايحلا انب تلام نإو

. انمومه عيمج اهب ىسننو انبولق اهب حرفت ىرشب ةمداقلا انمايأ يف ريخ لكب انرشب براي ديدج موي سمش قورش عم

.ىسنت ال راسكنالا تاظحل يف ربجلا فقاوم

.براي تلوقو كيال تلمع يلي هانمتت يللا ققحتو بيرق هداعسلا فوشت يهلإ حور ، كبيصن نم يد ةوعدلا ناشع يتقولد حتاف تنا

 .   هللا رفغتسا. صلاخ اهتقو شم.ةنيكاملا اهتبحس ىتعاتب ازيفلا

 . هدك عب كلها نيع علطيب. لغشلا ىف مهش لمعت كنا ةلكشم

 . هيموكح فياظو شيفام  ميلعتلا ةرخا هد

. كلاهيلخي انبر هللاو يوا ةليمج تس يد كتدج

. للم نم علطيب تاقوا لما يف

. اهينكاسل قوشلا انب ضاف آروبق سنآ يبر

. قيضلا تقو انلمحتي نمو بيخي ال اًدنس بر اي انقزراو

 . رتيوت يف لمعي ال كولبلا هيل

 .  رحلا نم خوردم دحاولا

 . كبحا نا يل يحمسا

 . موركلا يف رتيوتل ةفاضا هيف فوشا مويلا يجي ىتم

 . طبظلاب ميجرلا ىلع ةيشام ال. تارم 3 ىتقولد دحل تيدغتا انا

 .  هد جلتلا وجلا هيا

 . سيعت موي نم هل اي

. صالخو ضرتعيب شم لوالا شقانتي هنا بحيب عضاوتم لجار هد

. اهانمتتب ريتك سانو انتايح يف تاجاحلا لمجا نم لافطالا

. بحب ةلومعم اهنا دكأتم يقبب يللا سب ةيلاغ شم يللا ةريغصلا ايادهلا بحب

. بألا ىلإ انبولق يِف اوقبي نأ نوقحتسَي نم مه ، انتالاح أوسا يِف نحَنو انبحي نم لوقتب ىبنجا مليف يف تلاقتا ةلمج يف

 . يشحم فوراخ يف يسفنو ناعج

 . ليمجلا ينوفياو انا ضعب نع دعبن هرم لوا لاذعلا ىلع هللا يبسح

 . نوه براي ناردجلا نيب ةسوبحم يلاحل اناو هزاجا تيبلا لك هللاي

 . شغلا عونمم

 . ىد تايلقعلا عم لماعتا فرعب شم.كيز هدرب انا هللاو

 . ةفراع شم هد لكالا ىف مهبجعيب ىللا هيا .ينوفرق دجب عي عي

 .  ىباصعا ىدها لواحب.ناحتمالا لبق نومل ريصع برشب

 .  ةيوش مجتسا .رحبلا ىلع نوكي ناكم ىا حورا يسفن

 .   ةشاش باجو. حرابما  ضرالا ىلع عقو ىعاتب ليابوملا

 . عطاق لكشب مسح ىلا جاتحي هد لغشلا ىلع ريخاتلا عوضوم .ةلماك ةعاس رخاتم مويلا

 . كاعري ىبر

 . ىنقهز. نيازيدلا ىف ريدملا اهبلطب ةيوش لك ىللا تاليدعتلا  لك نكمم شم

 . ىنكحضيب. ىوا ىوا فسوي مساب جمانرب بحب تنك انا

 . ىفشتسملا عقوم جراخ تنك ينا هلكشملا. ةيشيتفت ةلوجب انريدم انيلع بط

 . سفنلا حتفت بعل ةعتم  ىف. يليزاربلا بختنملا عباتا

 . "ىرضحلا " انعاتب ىلاعلا دسلا ىز شيفم

 . ةلمهم فسالل سب ةليمج نكاما اهيف رصم

 . سيوك شم همالك لكو بدالا ليلق دح هد فسوي مساب

 .  واو اهلكش. كديا ملست. كيك تيلكوشتلا ىوا بحب

 . شتصلخام تاناحتمالا هسلو تيبلا نم اوصلخ هيفاكسنلاو ةوهقلا

 . تنرتنالا الا انلام رهاظلا

 .  هغالبلا الو وحنلا مهفا تفرع الو هملك الو تمهفام ينا ساح ينا هلكشملاو مويلا لبق للملا نم ردقلا اذهب تناكام يبرعلا هسارد

. اهلقع لغشتب يللا سانلا همهفي مالك هد

. هد مرتلا يف لضاف يللا لمحتسا ينا ةردقلا ينيدا براي

. نيدلا كلدري يللا يقالت ةدحاو موي يف جاتحت امل ناشلع اهنيجاتحم يللا سانلل كتكحض فلس

. ةمعن يد ءابغ شم ةبيطلا

 .   لغش ىدنع ةكرشلا حيار ىللا اناو ةزاجا اهلك دلبلا. ءاقشلا ايلع بوتكم

 . نيعلدم متناو نيكاسم انحا فيك ،ىتنب اي ىقباسلا رابتخالا سفن لماع هد

 . هوركم ىا اننع دعبي انبر. اهنع لفغن انك العف هعئار تامولعم

 . ىتقولد ىتابلاط قرو حيحصت تصلخ هللدمحلا

 .  اهيف حوره تلشف ول انا رتسي انبر.ناحتمالا ىف يتاباجا ىلع هليلق ةبسنب ةيضار

 . هحرفلا نم مانته شم هدراهنلا رصم

 .  هدك ىرجحب تومه انا وه

 . خفنتت اركب. جرختته كنا ناحرف تنا لينتا مع اي

 . هعامج اي لزني دح شالب.ديدش رحو بارت ارب وجلا

 . ريفاصعلا توص ىلع هدك حبصلا ىحصا بحب

 .   ةروجبالا ىز تيبلا ىف دعاق دحاولا

 . كبولسا نم تلعز هرم اذك. ادك سب هيل

. مستباو يمالك ارق دح لكل اركش

. نينس هيلع يدع ول يتح اهدعوب يفوتب سان هيف ةسل

. ريخ يلع اوحبصت نالعز كمينيه شم كبحي يللا

 . ايوش ئطبا يشمي تقولا زياع ةفيخم ةعرسب رم تقولا  .هعماجلا ىف ايل ةنس رخا ىف ىنا ليختم شم

 .  دح ىلع تدرو ام ىتبيخ اناو دحالاو تبسلا اهتيبخ سانلا

 . . راهنلا نم رتكا ليللاب عوجب انا

 . ناما شاهلم ةروكلا

رصم ىف رفوتم شم فسالل .

 . بر اي

 . يتاجازم اوسا ىف انا

 . ىوا ضيبا اهاوج. دح نم ليشتب شم ىللا سانلا ىنبجعتب

 . هميدقلا اهتداعل هميلح تعجرو. هركاذملا ىلا

 . هدراهنلا تنلا حتفي براي

 . سحت ام كنا سحت امل ةلكشم

 . مدا نبا نيكسم

. اهلوقه ةسل تنك هللاو يناسل يلع نم اهتدخ تنا هد

. تانوفيلتلا يلع ةيارقلا نم نسحا هقروب سحاو ادك يديا يف باتك كسما بحب انا

. لوط يلع اهاعم اولضفيو ةداعسلاو ةحارلا يما قزرا براي

. ةديدج باحصاو ةديدج سان موي لك فرعت كنا نم ىلحا شيفم

. تاذلا ريوطتل اعم  ةداعسلا كل ينحنت هلل ىنحنا

 . هلشاف هعيذم . لمم ءاقللا

 . تاذلا نع ثحبلا ةلحر ىف هنا سساح دحاولا

. رابخالا هيا  ةريبك ةشحو كيل الصا تنا

. ىوا هاوج نم طسبتيب  هلكحضيب ريغص لفط فوشي امل دحاولا نا ىعيبطلا نم

. لوق سب تنا كقح يف اوطلغ يللا لك نم يمسر راذتعاو نامك ضيوعت كلبجا نكمم انا

. ببس ريغ نم كشو يف مستبم دح فوشت امل بلقلا حرشت ادك ةجاح يه نكل ةقدص اهنا ريغ ةماستبالا

 . ىنعي ةفورعم ةوسقلاو فنعلا اودلويب ملظلاو رهقلا

 . ةحلصملا بسح ىلع هلك. قرفته شم . يروتاتكيد . يطارقميد

 .  نابرخ تنلا

 . عراشلا ىف ةلاب ىمري ىلل ةيروف ةمارغ لمعن ضورفملا

 . ءيس ىجازم

 . دودسم دودسم دودسم كقيرط

 . هد عوضوملا ببسب العف نيزح انا

 . نوعلاب نوكي يبر

 . ركشلاو دمحلا كل يبر

 . ببسلا ناك يللا نم مقتني هللا

 .  لسكلل ابت

 .  هللاو ىنات مانا زياعو. بعتلا تيبرخي. رصعلا 3 هعاسلا هدراهنلا ىحاص انا

 . ةينميلا ةرئاطلا نم نييجان ىلع روثعلا

 . مهيف علون زاج ةزياعو بصن تاكرش مهلك جنروا الو نوفادوف الو تالاصتا ناك نا

 . اهسردا ناشلع ةضايرلا لامو انا ىلام ىبدا انا

. شيورد دومحم ليوطلا بحلا ةيطارقوريب نم ًالامج ىقنأو ىقبأ ةرباع ةظحل

. يبمج اوفقو يللا سانلا لك ركشا زياع انا يقب ايناث هللدمحلا يه اهلوقا بحا ةجاح لوا

. هعامج اي ىوا حيرتب ىد رضاح ةملك

. رخآ بناج نم كل اهعسوي هللا نإف بناج نم كب قيضت نيح ايندلا نأو ،بيرق امع كدعسيس هللا نأ كربخي يذلا لمألا كاذ وه ليمج نانئمطا ةلاسر

 . ءيش لك نع داعتبالا يف ةبغر يدنع

 . حرابما يز شولفق ام و يدهعمل ىحصا بر اي هبنملا تطبظ انا صالخ

 . يوا رح وجلاو ةنيدملل راوشم يدنع

 .  ىردب نايحصلل اقحس

. هدحول حوري دحاو لكام لدب ضعب عم حورنو حبصلا لباقتن انقفتا

. ىنسح ىفطصم . نئمطاف ككرتي نل ،بئاصملا مظعأ نم كجرخأو تاقوألا بعصأ يف كعم يذلا هللا

. حجنن نيزياع انلك رخالا يف وه ام ضعب عجشن انلك انولخ

. نيتلوج لوا بسكت كيلخه صالخ ةركف ىلع كقوذب ينجرحتب

 . رتيوت يف يباسح لبقي يضار شم ينودعاس ةعامج اي

 . لسلسملا فوشا هزياع انا حتفيام رشابملا ثبلا طبار هيل

 . نيما نيعمجا نيملسملا ىضرمو اناضرم يفشا براي

 . ليوط موي هلكش ريخلا حابص

 .  هدراهنلا تاناحتمالا ىف بالطلل قيفوتلاب

 . ىلام اناو

 . هحارصب ىتامامتها نم شم ةجاح ىه

 .   نوهي انبر . علطت تبرق هجيتنلاو تاجردلا يف وملكتي يدنع ملاعلا  . هعامج اي  نحتمنب هسل انحا

 . ةعفترم ادج ديج ةجردب ةثلاثلا ةنسلل تعفرتاو جئاتنلا تعلط هللدمحلا

 . كدقتفاس مك .انبقارتب ىللا ةينورتكلالا تاموكحلا ىلع مالس اي

 . اهيلع انيعي هللا ريثك يكبت اهتلكشم يتخا تنب

 . لوقت جاتحم شم مونلا كليجيب امل هنا فرعا

 . ةدوجوم شم يتقولد هعورو هعور هللا حبصلا نم يتخا نويع نم. داكوتالا ىلع همسرب يللا لغشلا تعاض رهق هللاو

 . تازاجالاب يشام ينا يتقولد هلكشملا سب

 . اذك ةمحز شم سب مرحلا بمج انتيب هللدمحلا

 .   يتبحا درو مكءاسم

 . ديعسروب ىف ىدج تيبل حورا زياع

 . هللا ءاش نا هدراهنلا فييكت يرتشا حوره

 . تفز تفز هدراهنلا نوفادوف

 . هللاو ملظ

 . سكوف رتيوت ادع ام سكوفرياف يف تافاضالا عيمج فاقيا مت

 . اهل رفغي يبر. ينيع تعمد اهتروص تفوش امل

. بلقلا هوج هوج نم كحرفي ىللا كلتعبيه هنا دكأت رتكا كبر دمحت ام لك

. اوكحضف لعزلا نم ةجاح اوديفتسيه شم مهنا اوفرع يللا امه ةديعسلا سانلا

. الصا يازا اهتلمع فراع شم هللاو يفاص تيدع ينا قدصم شم انا

. ريوصتلا ىف عادبا ىف

 .  كطابحا و كتميزعل هريسكتب نيح دعب ءىجافتل هنيعب صخش نم عيجشتلا و معدلا عقوتت امدنع ةظحل بعصا

 . دح ملكا ةفراع شم. ىوا ةشحو هدراهنلا تاكبشلا

 .  مانا هزياع هتيمو قيرطلا ىف

. زرألا جاتنإ ةدايز يف امزالبلاو ايجولونكتونانلا مادختسال نيصلا نم ةزئاج ىلع لصحي يرصم ثحاب

. تاظفاحم عبس ىف ةيساسألا ةينبلا معدل رالود نويلم ناتئامب خضي ىلودلا كنبلا

. هيلع ظفاحو كبلق نم كلاب يلخ مهلا كسفن ليشت شالبف كريغ نم وا كيب لمكته ةايحلا

. هذفنت ردقت مايالا نم موي يف ناشلع كدعسي يللا لك ليخت . ليختت كنا نم كعنمي ردقي شدحم

ظوفحم بيجن . انل اهيف ءيش الف , رفس درجم ايندلا نَأ نمؤن نيح انبولق يِف الإ اهدجن نَل ةداعسلا نأ يمايأ نم تملعت

 . هد وجلا ىف خيطبلا ريغ شيفم

 . نمزاي ها

 . ماظنلا ليغشت ةداعا وه ديحولا لحلا و بتكملا حطسل ةروص ذخا عطتسا مل يننا ىتح

 . ماناو.هعجارملا ةمزلم ايل صقان

 . ةنيزح ةيوئم

 . ةريبك ةيمها هيلو  ملع هد نكل. ةيرشبلا ةيمنتلا ةيمها ردقم شم تنا نكمم

. نيسيوك شم يللا دعاست لواح سيوك نوكت امل

. نمطتم مانت تناو انبر ديا يف ةجاح لك نا امياد لوق

. اوكقيرط يف يجيت ةجاح ياب شورثأتتم اوتناو اهيب نينمؤم اوكيلخو ةدحاو ةركف يلع اوتبثا

. ايلع ترثأ ام اهرمعو ةوهق برشب يرمع لوط انا

. هللدمحلا ةمالس فلاب انجرختاو انحجن

 . كمالك مهاف شم

 . ضرملا بيجي تن

 .  ةيقرشلا لها اي مكنيعي هللا و كملسي هللا

 . ؟ اعيبرو اءاتشو افيص سردن نا بجي اذامل.  ينتنيدم رح يف فيصا . يدحول تيقبو اعيمج اوبهذ

. كهركي يللا نع دعباو كبحي يللا عم كيلخ ةطاسبب شيعو اهدقعت شالب

. لح اهيلو ةجاح لك هللا ءاش نا يتس اي ةجاح الو ةبيصم ال

. وش درانرب جروج . تاياهنلا لامكب اًمئاد ةربعلاف ؛ ةعضاوتملا تايادبلا كنزحتالو ،اهرمثتساف ريثكلا ريثكلا تاردقلا نم كلتمت كنإ

. ادج اهبحب يللا روصلا رتكا نم حص ها

 .   هدك نيعوبسا لغشلا نم ةزاجا يف يسفن

 . "ريزانخلا ازنولفنا ضرمب ةباصا لوا ليجست دكؤي" :يروسلا ةحصلا ريزو

 . ةعماجلا نع ديعب  تيبلا نا ةلكشملا

 .  ادبا عوضوملا حتفت  شالب تلق انا ىنعي انا  تلعز هضرب سب

. يتبيبح اي بجاو ةبحاص كرمع لوط تركتفأ ةويأ

. دح نم شفاختمو كلاب يف يجي يللا لك بتكاو كتحارب لطب اي لوق

. قارفلاب تناك ول يتح ةليمج تاياهن يف ةشحو نوكت امياد مزال شم ةياهنلا

. كدافحا يتحو كدالوو تنإ كنمأت ناشلع ةايحلا تالاجم لكل تلصوو ةيركسعلا تالوطبلا تدع يرصم اي كشيج تالوطب

. تنأ امك كلبقتيس كدارا نمف نيرخألا باجعإ لجأ نم كريكفت و كرهظم و كبولسا ريغت ال

 . لوفقم ليبوملا يلاب شتذخام

. وليوك ولواب . حاجنلل ىلوألا ةوطخلا تزتجا دق تنأف ،سانلا هلوقي فوس امم فاخت ال تنك اذإ

. انبرو نانف تنا  هد

. هعامج اي هيردنكسا نيقشاعلا ةفهلو ،رطملا ديعاوم اي

.زنك هد قزر سب شم كطلغ كفرعي ىدهت املو كبائتكا تقو كلاعفأ أوسأ كلرربي يللا بحاصلا

. ةحرفلا يلع ريغ ادك دعب روده شم لعزت نكمم ةجاح يا نع لأسا تلطب انا

 . ئش لك ىلع هلل دمحلا. ينعجوتب ينطب

 . لغشلا تهرك

 . اعا روتكدلا دنع نم ىاج هسل

 . يتبيبح ادج ةنابعت

 . كبعت ففخي انبر

 . ةنابعت يتنبا

 .لغش ىدنع اناو ناسعن

 .كيلإ هقيرط يف لمجأ ملح كانه نأل ،ققحتي ال كملح انايحأ

. هللا ءاش نا لهس بعص لك هلعجيو قيفوتلاو حاجنلا هقزري انبر

. حرفب شيعلل انعفدت ءايشأ لوبقلاو اضرلا

. اهيف ةلكشم شكدنعم نا هللدمحلا يهو ةلحرم لوا انيدع ادك بط

. ةطوبظم اياعم علطته شم الصا ادك ريغ ةيملا يف نويلم اهيب عنتقم اناو ريغ ةجاح لمعا ليحتسم

. ادك نع لوطا فرعب شم ريتكلاب نيتعاس يدنع لعزلا انا وه

 . ةعرسب صلخي براي . هد عوبسالاب لئافتم شم

 . شنمطم اننم ربكا ىللا ةعفدلا ةجيتن

هيا هلوقا هد بط. رتويبمك مولع الصا هصصخت وه و . ىندعاسي زياع شم  . 

 . انيلع يترسحاي امامت هدك ريغ عضولا ناك  ايروسب انك امل

. يقب ىنات كفوشن نيزياع ةركف ىلع ولح موي ناك

.ولح علطي و مليف لخدت نإ نم ىلحأ ةايحلا يف ةفدص شيفم

. علطتب ةنوفدملا بهاوملا لك يقب رهسلا رتك نم ليلب اهلمعب ةجاح لك يف عدبب انا

.لكلا تبجع و تحجن ابيرقتو ريتاكيراك مسرأ ينإ ينم ةلواحم تناك يد

. مدقتن ردقن ناشلع ةيوش رصم ىف ىميلعتلا يوتسملاب يلعن نيجاتحم انحا ال

 . مون يلكو ايوش دعب عامتجا يدنع

 . يدنع لخدي ام ةلكشم هيف ليميالا

 . هيفاعلاب حجان و تفز اهلك يتاجرد سب. بوسر هيفام هلل دمحلا

 . هيل فراع شم ديدش قاهرا

. كيزا يتنا ةسيوك هللدمحلا انا براي يملست

.كدرفمب كتيلوؤسم كتداعس نكل ،ةجهبلا ضعب كل نوبلجي دق نورخآلا

. كديا يف يللا ةولحلا ةجاحلاب حرفاو شحولا يف امياد ركفت شالب

.كتاقوأ بعصا يف كليجتب كسفن نع كتافاشتكا نسحا

. لبقتسملا يف هلمعن نكمم يللا حصلا يف ركفنو نامز لصح طلغ لك يسنن انولخ

 . مارح لاؤسلا يتح رتكا شم سب . لأسب انا تلعز تنا ىديس اي هيا

 . ةتالتلاب بلغتا كلامزلا

 . اهتيضق تصلخام و تومت سانلا ادك ناشع

 . يبتكم ىلع يحيتافم تكرت و تيبلا نم احابص تجرخ ينا ةعاس فصن نم تفشتكا

 . نانسالا بيبطل حيار كنا ريكفتلاف جعزملا نم

. نيولح اي برق يداليم ديع صالخ انا

. مادق ةنس دحل طوسبم انا ةدراهنلا ايندلا نم ىنات ةجاح زياع شم صالخ انا

.  نامك يوا و انا ينبجاع هنا مهملا دح بجعي مهم شم

. ىنتدعسا ام ىز كدعسي اانبر . ىبلق نم ىتكحض هللاو

. ةمدخ ىا يتقولد اهعمسي لخدي شاهعمسم يللاو ةيوش نم ةلزان ةسل يللا ةينغالا شعمسم هنا يقب لوقي شدحم

 . يلاحف ينولخ .هسيوك هقيدص شم انا

 . هجاح هيف يزاهج الو  ئيطب ادك وه نوفيالا هتصق هيا فراع شم

 . يفيص سبل شيدنع ام

 . موي حرف تفشام

. ةلوجرلا ينعم يتقولد بابش ملعت يللا يه ضورفملا تانب هيف

. اننم عاض يللا ضوعن لواحن اولاعتو تيراي ةملك يف تقولا عيضن شالب

. كلوهبتك انبر يللاب ىضار نوكت تنأ نأ ةجاح نسحأ هللدمحلا سب ريتك تاجاح ىف ىسفن انأ

. ريخلا لعفا . كلاثمأل ةجاحب ملاعلاف ،كلذ يف رخأتت الف دحأ دعستل ةردقلا كدنع ناك اذا

. كتحارب كانه يلماعتت يفرعت ناشلع حصلا ةجهللا كملعا لواحب تنك سب انا

 . ىد ةنفعملا دلبلا لدب. حورن هينات هيالو ىإف. كتمحرب انمحرا بر اي

 . صالخ هدك ينعي اهيف انحور

 . ربخلا حيحص شم هللا ءاش ناو فوش

 . يجي ام برايو " ضرالا نم بيرق كزينلا نا " لوقت رابخالا لك

 .  لدهبتا ام بر اي . يزاوج ملتسا تازاوجلل ةيناث هرم علاط

 . ئش هنهملا قالخا نم مهدنع ام ءاوسلا ىلع لاجر و ءاسن ءاوس  نيفظوملا ضعب

 . براي اهيف مانا سب هعاس قرا قرا

. بلقلا يف كريغ شيفم و يبيبح تنا

. ريدق ءيش لك ىلع كنإ . ينوك يتاينمأل لق براي

. كبلق نمطي انبر رخالا يلع تنمطتا ادك انا ال

. دح بعت عيضيب شم انبر سب ها ةركاذملا يف ةيوش بعتته تنا

.ءيس يتايح يف ام لك : لوقت نأ ُكشوت نيح ، ريبكلا ءانثتسالا كمأ

 . تلعز صالخ ال

 . حرابما ناجرهم نم نابعتو شتلاكم حرابما راطف نم رخالا ىلع ناعج

 . امام ربا ينا ربلا نم عون هربتعا انا

 . هد لصحيب ىللا ةلوقعم

 . مكيل تقتشا

 .     ىغامد ةربكم اناو قابطالا يليش  يموق ىلوقتب امام

 . كرطاخب ربجيو كدعسي يبر

 . ايب سساح شدحم يدنع ةلكشملا سفن

 . علخم راجنلا باب نوكيب باوجلا نال فسكتا دحل يكتشا يجا ام لك علخم راجنلا باب

 . عجراو لكا مكعم يجا نكمم بيط رهقلا هيل

 .  ةدوس ةفرعم تناك تنا هد

. ريتك يوالب اننع شياح علط انبر نيملاعلا بر هللدمحلا العف

. لكشلا يلع شم حورلا يلع صبن ناشلع ةفلتخم انلاكشا قلخ انبر سب ولح انلكش انلك انقلخ انبر ناك لكشلا يلع ناك ول

. ةدارا مكحابص .  ةايحلا عبط ادك وه موي لك ةعلاط سمشلا

. انتايح رخال ةدوجوم لضفت ينمتن يوا ةولح يناعم هيف سب ميدق باتكلا

.بستحن ال ثيح نم رطاخ ربجو ريسيتو ةحرف مهللا

 . اهدهاشا مل نالا ىلا هنيزح انا

 . تتام سان روص تالجملا و فحصلا لك  بيئك موي اذه

 . فسالل ادك يز سان هيف

 . . قاطت ال ةجردل ءيطب ىقب تنلا

.كلقع لوخدب اهل تحمس اذإ الإ ،كرضت نل كطيحم تايبلس كلذك ! هلخاد ىلإ ذفنت مل نإ ًاريغص ًابراق قرغت نأ اهنكميال ,طيحملا يف ةدوجوملا ءاملا ةيمك

. نامك تارسكملاب اهبحب هللا

.اعبط ةلماعم نيدلا

. رشب حبصنس ةمحرلاب نكل ءايوقأ حبصن نأ ةفرعملاب اننكمي

. لهاجتلا ريثك مالكلا ليلق نوكت نأ لضفألا فقاوملا ضعب يف

 . اهلك ايندلا مون ايف

 . يئاهن عنتقم شمو  كيفارج مسق ةكم يف سردا ينيلخي دلاولا عنقا لواحا

 . بوجحم طبارلا

 . زوفلا قحتست ام ادبا قارعلا

 . بائتكا

 .  ىقب ىتحارب. اركب لغش شيدنعم ينعي

 . هللاو ىنمتا ام ينقزرا براي

 . هد ويديفلا حتفيب رخا صخش ىا وا يرصان وا يعويش يا ىف هسل وه هد ويديفلا انفش ام دعب يوق انبعت انحا

 .  هعاس ىنم تعاض

. ةايحلا رمتست ءاعدلا نم ريثكو لمألا نم ليلق

. عستم قيض لك دعب نأ نوقثي مهنكل مههجو يف قلغا ءيش لك نودجي نيذلل ريخلا ءاسم

. كيب صاخلا كوج تنا كسفنل قلخا كدحول نوكت امل

. ًﺍﺪﺑﺃ ﻢﻬﺑﻮﻠﻗ ﻦﻋ ﺐﻴﻐﺗ ﻻ ﻦﻜﻟﻭ ﻢﻬﻨﻴﻋﺃ ﻦﻋ ﺐﻴﻐﺗ ﺀﻮﺴﺑ ﻚﻨﻋ ﻥﻮﻤﻠﻜﺘﻳ ﻻﻭ ﻊﻨﺼﺘﻟﺍ ﻥﻭﺪﻴﺠﻳ ﻻ ًﺎﺻﺎﺨﺷﺃ ﺐﺴﻜﺗ ﻥﺃ ﺓﺩﺎﻌﺴﻟﺍ

. قيمعو ادك مظنم همالك وه ال

 . ىوا تبعت حرفا يسفن

 . تاه ازتيب هشحو

 . كوب سيفلا ىلع ةمدخلا باسح يف ةمولعملا لاسرا مت درلا يف رخاتلا ىلع ارذع نالا طبارلا ىلع ديقم رتيوت يف فرحالا ددع

 . ادك يز ضايرلا وج تيراي

. ريخب متنا و ماع لك . تازاجنإلاو حارفألاب ةئيلم ةنس اهلعجا مهللا . مالسب رمي ريخ ماع ماعلا اذه لعجا مهللا

. لمجألا كل لمحي وهف بيجي مل اذإ و كربص نم ديزي وهف ةباجإلا يف رخأت اذإ و كناميإ نم ديزي وهف كئاعد هللا باجأ اذإ رابتخا ةايحلا

. رطمت ءامسلاو ةرمع ىنمتأس يتينمأ نع ينولأس نإ و ةكمل قايتشا هلك يبلقو

. بح ىلع و نامأ ىلع و ةيرح ىلع اوحبصت . انتحرف لمكتو انرصني انبرو لكلا لابقع هللدمحلا ولح موي ناك سب

. نيرخآلا هوجو يف ةشاشبلا عيشتل كعسوب ام لك لعفاو هجولا شوشب نك

 . مكفوشا ام لبق تيشم ةراسخ اي

 . يدحو تيقب و عيمجلا جرخ

 . مهتالدعم فسخو بالطلا ميطحتل ىعست انتعماج تلازامو

 . بتكملا يف ينعجار." ححصت مل كتقرو ضيرعلا طخلاب يل لسراو" ةرتاكدلا نم ينفوخ دحاو تيقلو ليميالا تحتف

. تنأ مهراتخت نيذلا نم ةرم فلأ لمجأ اونوكي انايحا فورظلا كل مهراتخت نيذلا ءاقدصألا

. ليمج كلوح ءيش لك ىرت كلعجيف ليمج كِلخادب ام نا ملعاف كتايح يف ليصافتلا رغصأ يف لامجلا تيأر اذا

. كيف كرابي انبر ةريبك ةيباجيا ةقاط ةيمك سانلل لصوت كنا ردقتب صخش تنا

. يسفن ناشلع لمعا ينا يتقولد نم تررقف يسفنل لضفه انا رخالا يفو لوالا يف

. يدنع يلاغ هنأ فرعي هيلع لأسأ ينيقالي و بيغي دح يا

. مه الو بيبح ال يوا ةولح كدحول ادك ليلب ةدعاقلا الصا

 . تيبلا ىف دعاق ناك ولو ىتح هبيصان نم صلخيب شدحم

 . صلاخ ىسان تنك قدصت

 . هللدمحلا. هعماجلا ىف زايتما ريدقت تبج انا

 .   ىد ةفاخسلا هيا. ويفرتنالا ىف تاناحتما انيل  ىجيت. ةعماجلا تاناحتما نم صلخن انقدص ام

 . هبعللا ىف هلوطبلا تاجرد ربكا تذخا انا

 .  مكيلع مالسلا لوقا نالا ريخلا ءاسمب هيحتلا ىقلا نامز تنك

. رفاسن نيزياع ول تقو اناعم ةسل نيعوبسا دعب يدتبته ةسل ةسردملا ال

 . ايل كيلخي انبر. اياعم كتنعدج يلع هيا كلوقا ةفراع شم هللاو

. ةجاح يا نع لأسي زياع يلل ينوفيلت مقر انه اوكلطحه انا صالخ

. تاياور ارقا لطبا نكمم ينا موي يف ليختم شمو ادج تاياورلا بحب انا

 . سب جرختا ىتم حاجنلا صرف تعيض يللا هيبغلا انا الصا

 . تبسلا ايسينودنا برغ ةعقاولا ولوكجنب ةيالو ىف  رتخير سايقم ىلع هريبك ةوقب لازلز برض

 . كدي فوشت كيلخيام يللا رابغلاو رحلا الا هيفام هللاب مسقا نوعجرتال ةحيصن نطولا جراخ نيبرتغملا ءازعالا يئاقدصا

 . ءايزيفلا عاتب ناحتمالا طحيه ىللا نم فياخ انا ال

 . حمالم هلنياب شم موي   . ىربوكلا ىلع اناو تلطعتا ةيبرعلا

 . صلاخ ارضخ تاترشيت شيدنعم انا وه

 . لغشلا نم نذاتسه يلكش سب رتسي هللا ضيرم انا

 . يعيبط شم رحلا مويلا شطعلاب سحا تلزالو هايم نيتبلع تبرش

 . يلاع ريدقت بيجاو لهسي انبر ناحتما يدنع مكتاوعد

 . تتاف ىلا هنسلا تايضايرلاب هنراقم هولح هجرد اهيف تبج ىد هنسلا تايضايرلا ةدام ىف

 . ايناملا نم مويلا نوتاي فوس  .امامو ابابل انقتشا

 . صلخت هيضار شم ىد هداملا ىه يبراي ركاذا موقاو هعاس مانب

 . يصيمق يلع هصن بكتا هينج 52  هرعس ونيشتباك بوك

. كليعدا لضفه ةصاصم يلتبج ول كنا ةجردل ةطيسب انا

. رخأتم هد انفشتكا ول يتح امياد ريخلا انلبتكيب انبر هللدمحلا

. يوا حتفتتب يسفن ةناحرف يقبا اما لك . ةحرفلا رتك نم لكا ةلامع

 . دماج كيلخ شلهاتستم ةجاح يلع عمدت يعوا

 . ويديفلا ما ىف لمحب صنو هعاس

 . شينبجعام سب بويتويلا ىلع هتفوش ال

 .  دري ام ابلاغ تالاصتالاو ةفدص هفوشا نالا ايموي هنيبو ينيب تالاصتالاو ايموي هفوشا تنك ام دعب

 . رسيي  انبر نيناحتما ىدنع هد عوبسالا

 . تفز ةيسفنلا و ينوزفرن مهنال .لوبقم اهيف تبج ةدام لوا

 . كيف ةبغر هل داع الو كنع دعتبي كباحصا زعا نا تيسح اذا ههركا ءيش رثكا

 . تيبلا عجرا زياع

 .  كيل هتعباو طبارلا ىلع رودا انا و ةقيقد

 . لشاف هدحاو هجيتنلاو يسفنل هلاسب يللا لاؤسلا سفن

 . ميرحلا دنع قاوس ىقبت امل . ةايحلاب ئش بعصا

 .  حاترا ينزياع شم . مارح

 . وصوصتب ينطب ريفاصع

 .  مامت شم ىدومف. بعص ناك ةداملا ناحتما ناشع

 . مكل ريخ وهو ائيش اوهركت نا ىسعو

 . ؟سب عيباسا evitagenevitisop لالخ وليك 5evitisop لزنت سان هيف نا لقعي له

 .   هللا ءاش نا نسحا ىقبيه ئش لكو يمستبا : ايل ىتلق ام ىز

 . ىفلخ عادص ىدنع

 . ريخلا يقالت و كنيعي هللا

 .  حرابما نم اهيلع رودب ىللا ةقلحلا شوهف ام هد طبارلا سب كديا ملسي

 . هجاح الو كنم هزياع شم صالخ

 .   ريتك فلكيه هدو  هصاخ صصح مزالف. لابقا اهيلع ام اولاقو يسنرفلا نع  ةفرعم سردم تلاس ينا قبس

 .هديفم هجاح زياع

 . سلفم هدك رهش لك انا وه

 .   هد ىناغالا ىف ىللا يضافلا مالكلاو قوشلاو بحلا نم تقهز

 . سانلل شلوقتام . ساتحم دحاولا

 . هلاح يف ىقب دحاو لك ول سب

 . يدنع حتفيب شم كدنع يللا ويديفلا

 . تاقفوم هللا ءاش ام مكاعم نوكا نامك انا هزياع

 . هنابعت هسلو ىفشتسملا هعجار هسل انا

 .  زايتمالاب موي يناث اد رخاتملا مونلا ببسب مويلا ىفشتسملا تحرام

 . اهتلجا تنك مويلا ترفاس هيل كيدهي هللا . هدراهنلا ةيلمر فصاوع لصحيه ىللاق اباب   . كيلع رتسي انبر

.  ةءارقلا هنم ينتلشتناو الإ ام نزح ينبصي مل

. ادبا هييبحتب دح يف ةشحو ةجاح يا شيفوشتام هللا ءاش نا

. هوبحتب يللا لك يلع اوحبصت

. برق ناضمر ةداعسلا ليبس ىلع

 .      نيولح موي شيعا سب رحتنا ةدعتسم

 . يردب نايحصلاو رخاتم مونلا: قاهرالا ةمق

 . نيملسملا اتومل هللا رفغ

 . ريدقت بيجاو هللا ءاش نا ينقفوي انبر ركاذا موقه. طبخلملا مونلا حابص

 . دنعلا ىلع دوعتم يخم سب  لواحب

 . همختلاب سحا

 .   اجيم 2 يدنع يللا . تنلا ىلع هللا ءاشام هللاو

 . بذكتو لايع وبا لجار ىقبت بذكلا بيع هللاو

 . هد عقوملا ىلع كلتلق يلا انا انا ينيركشا

 . يد هينوخسلا هيا

 . ايل اهعقفته كلكش كنال تكسا

 . تافلملل فذحلا و لقنلا و خسنلا تايلمع و تافلملا بيترت يف ايعوبسا تاعاس هثالث وا نيتعاس عيضا ىنا يعيبطلا و يقطنملا نم له

 . كالتما بح اد

 . هللا ىف كبحا

 . نيموي لجأتا رفسلا ال

 . ىجرخت ةلفح تناك هدراهنلا ليمج موي

 . غامد عجوو . يسار ىف اورفحيب مهناك

 . راجفنالا دعب تاجالثلا يف هابخم ثثجلا تائم

. حيباصملا نع اليدب ىعانص رمقب ليللا هءاضال ططخت نيصلا ىازاوملا ملاعلا ىف

. ايندلاب يدنع يد ةدراهنلا اباب ةحرف فوشا ينا ةيافك

. رصم ىف هحايسلا طيشنتلل ةرتف نسحا ىه ىد ةرتفلا دقتعا

. ميحرلا روفغلا وه انبر هد . الي ةبوتلل ةصرفو تقو ىف هسل

. رطاخ نامك تنا هلمعتو كنويع يف هليشت مزال رطاخ كلمعيو كيضاري يللا

 . يوا نابعت يمسجو مون يلياج شم

 .  هجاح شيفم شفاختم

 . اياعم طبظتت هيضار هجاح الو رتسي انبر

 . هد هاجف ىجيب يللا لغشلا نم انومحرا سان اي

 . هنابعت

 . انحا نوبذعمو نويسنم

 . انا الا رفاسيب لكلا هدك شحصيم .مزعلا نيف ىلع

 .  شحو ربخ ىلع هاجف تيحص

 . ىنيحصتب ليابوملا ىلع تنرتنالا لئاسر مانا ىجا امل لك

. لضفأ كتايح لعج نمو لباقم الب كدعاس نمو  كسفن يف ككش مغر كب نمآ نمو . كتنحم يف كبناجب فقو نم مهاسنت نأ بجي ال سانلا نم عاونأ عبرا كتايح يف

. كدلب نضح يف الا ةحارلا يقالته ام كرمع ينقدص

. دجب لحل لصون ادكبو لقعلاب شقانتن اولاعت

. كاعم فقاو لوط يلع انبر نال انبر عم امياد كيلخ

. ةريبكلا ةحرفلا لابقع حاجنلا كوربم فلا دالو اي اريخا

. اهلامج نم رخالل ةينغالا تلمك تدعقو اهتوص ينبجعي ةرم لوا

 .  هدراهنلا هيا ىلع مالكلا. دكنلا كولمب الها

 . دادزي تاموزعلا لودج ادبو هزاجالا تاج

. لغشلا دعب ةدراهنلا كفوشاو يردب صلخا هللا ءاش نا

. هماقمب قيلي ام كبلقـل رتخاو

.لئافتو ليمج وه ام لك هللا نم رظتنا ادبأ سأيت ال

. ملاعلا يف اهؤاشنإ مت ةيطاطم ةيئام ةقيدح ربكأ ـب سينيج ةعوسوم لخدت ةيدوعسلا

ىكيرمألا ىرودلا ىف عئار افده لجس ىنور دهاش أدصي ال بهذلا

. ةءارقلا قحتسيو يوق لاقم

 . اوبرتي مهيلخ مهشوف اهلفقبو اهبرخب انا ال

 . كبايغ ىف عوجلا نم تومنه رفاسلا نم امام اي ىعجرا

 . اباب نم ىفوخ اي. تقولاب شتيسحام و ليمج وجلا . ليللاب 2 ةعاسلا ةياغل تيبلا ارب دعقا فيصلا ىف ةرم لوا

 . تشدختا نويزفيلتلا تعاتب هشاشلا

 . نانسا ءابطا اريخا انيقب

 . ادج ادج ادج دراب وجلا

 . هيد هكرحلا تلمع ينا تقيادتا هحارصب

 . كمركي هللا ينيملع يازا يتفرع اذا

 . هجاح شانلجيمو. اهرتسي انبر

 .  حرفلاب سحا اهفوشا ام لك هيد هروصلا

 . انبر دمحا. هد رادغلا نمزلا ىف كبناجب فقي خا كل

 .   اهبحنب شم تاجاح انيلع ضرفتب نمزاي هيا

لكاشملا ىلع ربصلا وه ديحولا لحلا‬‏‬.

 . ميقلاو ةلاصالا بزح متنا

 .   رتيوت ىلع ميدقلا ىباسح  دقتفا

 . يفونم دحاو اهلغتشي يللا انا شم ىقب ينلغتشتب ول

 .  انه نم تاناحتما أدبه اناو انه نم صلخته تنا

 . رسي براي. هئيس ىتيسفن نا رعشاو دعب ركاذا مل و نابعت هلك ىمسج نا رعشا و ضيرم تنك ىنال ىفشتسملاب حار مويلا عبرو ىواسنرفلا ناحتما هركب

 . هلمعب وا هلوقب ىلا هيا زيما دعا مل ىنا ةجردل لغشلا ةدم ةرثك نم ىمادق فياش شم تيقب هدراهنلا لغش ليوط موي دعب

 . هبكرا مل و ليوط تقو .يوا ىسرف بوكر ىنشحو

. طلغ نيمهاف اونوكت ام نسحا نيمهاف شم اونوكت مكنا

. اهيف كبنج فقا مزال يد يز هجاح و هيا دق كزعب انا فراع تنا

. لوط يلع مهبحب يللا سانلا بمج لوط يلع لضفا ينا ىتاينما لك سب انا

. هللدمحلا كتبجع نوكت ةيدهلا نا مهملا

. اوكرهض يف لوط يلع فقا ام لابقع ةدراهنلا اياعم اوكتفقو يلع ةلاجر اي يوا نيركشتم

. هيل شفرعم رفصا اهرعش غبصتب نيعبرالا يدعت ام لوا تسلا نا ةيملع ةقيقح ابيرقت يه

 .  دحال ةمئاد الو دحاو لاح ىلع مودتب شم ايندلا ىف هايحلا

 . ةكبش شيفم سب ريتك كملكا تلواح

 . رونلا عطق ببسب قرحتا انعاتب نويزفيلتلا

 . ادج ميدق وه. ىد تايناكمالا  شوهفم ىليابوم

 . ىنزفرنيب. صلاخ هد جيبولا وج بحب شم انا

 . مويلا دعب تانبلل ال صالخ .اهيف راظتنالاو هيد ريواشملا نم تللم انا

 . هقايل شوهفم بعش. مويلا يشملا نم تبعت

. هيا يلع الو هيا يلع كليكحا فراع شم ةفحت موي دجب ناك هد سب ال

  . نري هبنملا ام لبق همانت نكمم ىنات تقو ىف هسل تيقل ناشلع طوسبم يحاص تنأو كساسحأ نع

. ياجلا عوبسالا ايناملال ةلحر ةحيار ىوا ةطوسبم

. هلك عوبسالا يف لصحتب ةجاح يلحا ابيرقت يد يما عم عوبسا لك ةعاتب ةجورخلا

.ريغلا ىارل هلبقتو ةيصخشلا ةوق ىلع لدتب راوحلا ىف هنورملا

 . خيش اي هدراهنلا يجا شتردقمو. هدحاو هرم مهم فرظ يلصح

 . فرقم فيصلاف هعماجلا لغش. هعماجلل نيعجار صالخ

 . تالاغشلا نيعي هللا فيظنتلاب هتلذب يذلا يضايرلا دهجلا دعب عوجلا نم تيم انا هللاو

 . ةيسنرفلا ةغللاب علط فسالل

 .  انيز شيفم انحا

 .     هد بعتلا لك دعب . مويلا ةجيتن شيفم

 .  ىشارخ اي ىشارخ اي . اركب  ناحتما ىف لوقيب ىتقولد هعفدلا بورج

 . ةبسن لقا تبيج

 . . ىتقولد هئارقب انا .ةولح هتصقو عئار باتك هد

 . قرحتي ىردب مان نول بعش انحا

 . هقداص هللاو ها

 . مايالا هذهل قاتشا

 . ملؤم ئش دوعي نلو لحر دق هنا عم هدوجوب ينركذي يلوح يش لك

 . تلاس ادك ناشع كروص ينتبجع هللا ءاش ام

 .  تنسحتا  هلل دمحلا هوهاو تيبلا رونتو همالسلاب موقت هللا ءاش نا ةبوبيغلا نم همالسلا ىلع هللا دمح

 .  ال الو ىنوربعيه فراع شم . رورملا ىلع تلصتاو هثداح  يلصح ول انا  نا يملع دح ىلع

. ولح ناك اهمعط سب ةبيرغ تناك يتايح يف اهتقود انا ةبجو برغا تناك يد يه

. ديلجلا ىلع نم عجبلا رويط معطي صخشل ةعئار هطاقتلإ

. نامز ماياب ينركفيب هوفوشت مزال لود نيمويلا ضرعتيب يوا ليمج لسلسم هيف هللاو

. تيج انا رصم خيرات يف ربخ دعسا

. نالا ءانيس يف ةمحرلاو ريخلا راطمأ لوطه دمحلا كل مهللا

. هبختنه انا ادك ناشلع هللاو ينبجعو ولح همالك

 .   ةزهجا حتف نمدم.بيط هيل يب سا وبلا نكل يشام لوقنه  ليبوملا . يب سا ويلا و هليابوم ككفي دعاق ايوخا

 . مهيف يللا مؤللاب مدصنا و ريخلا  مهلانمتا و ملاعلاب نظلا نسحا تبعت هللاو سب هيل . مهاوتسم ةءاندب اننومدصي امياد ةردق مهدنع سانلا هيل

 . هلمحتسا كطلغ 

 . شينبجعمو هتفش سب ملست 

 . شفاشتت ام هارابم

 . ملظ اد ديدج نم هلمعاو باسحلا فذحا ينزياع هيل بيط

 . ينوباس مهلك يدحول هنارهس

 . براي نيما

 . ريتك اهل تقتشا.  امام زياع

 .   نيمحارلا محرا تنا.  رضلا انع دعبا بر اي 

 . هيفاعلاب ينيلعزت هزياع يتنا

. بتكي الو ملكتي ال ضيرم مالآ مهف عيطتسي يذلا يرقبعلا هنإ .  هاوس نم رثكأ ةدشب يرطيبلا بيبطلا مرتحأ

. كتبثي انبر يحور يتنب اي ةيادهلاو ةبوتلا معنو

. حورا زياع شم يوا ولح هلصا حرفلا يف يتقولد دحل انا

.هللاو يتايح يف اهطح ىللا انبر معن نم ىد ىما

. قوفن مزال انلك مهفي و عمسي يللا نيم سب ةربع انبر مالك

. نمزلا لاط امهم ادك لضفيهو ايل ةبسنلاب ةجاح لك ناك

. هدراهنلا مهيب سساح دحاولا لامجو لؤافت ةيمك

 .  ؟ بابش اي هيا لمعا .  دح ىا فيضا وا فذحا فراع شم .رتيوت عقومب هلكشم يدنع

. ةقيقحلا اهيب لوقت ردقت ريتك ةفيطل قرط يف يحيرص ينا نيفراع اوتنا

. ريخلا رشن ةلحر ىف اعم كراش

. يتقولد كيلع لأسي قحال شم يوا رداق شم يلل امياد راذعا يدا

. ةدراهنلا يز حرفتو ةولح اهلك ادك كمايا لضفت لوط يلع هللا ءاش نا

. ادج ولح دجب عيظف مليف

.اهدقتفم انؤيغ هعامج اي ىوا ةريبك معن ىف نيشياع انحا

. يدحول ةنوركملا تلمع ينا فرعت اما يوا حرفته امام

. دح يا عم يدست يتنا هد يد تاغللا لك يملكتت يفرعتب ينعي دجب هللا ءاش ام

 .   اهدعب نيموي ركاذب شم. مويلا ىف ةركاذملا نم ةحفص تصلخ ول . يسفن ئفاكب

 .    نامز وهايلا عاتب تاشلا ىنشحاو

 . يوا يلاع ناريجلا توص

 . انافاع يذلا هللدمحلا ادبا ادبا هقدصم شم يهلا اي رئابكلا نم هريبكب هرهاجمو . هراذق

 . ايديبيكيو يف تالاقم أرقب دعاق  انا. شحو غارفلا

. ينم اهبرق انبر يللا ةولحلا ريتكلا تاجاحلا نم يد و

. كحضو عضاوت ةنايلم ةدعاق يقبتب مهسفن ريغ ايندلا يف ةجاح شمهدنعم يللا ةطيسبلا سانلا عم دعا بحب

. دجب ريغت هيف ديدجلا ميلعتلاو ةيبرتلا ةارزو راعش يوا ينبجع

. ليمجلا نمزلا مايال قاتشب ىد ةينغالا عمسب امل

 . ةقئافلا راتوالا ةيرظنو راتوالا ةيرظن ىلع ةنعللا

 .  ةجاح ىلع نامدن شم

 .  ىد ةيرحلاب ةقالع شاهلم .عمتجملا ىف تاهاع لود سب

 . خياد ينا سساح . مويلا ةارابملا فوشا ردقه شم يلكش

. عقاولا ضرا ىلع ةقيقح حبصي ىتح هب ملحت تنك امب كناميإ زيزعت وه رخآ و ٍتقو نيب هيلإ جاتحت ام

. ىوا ةولح فسوي مساب تاقلح لك هد مسوملا

. ادبا كنم قهزا ام يرمع تاعاسلاب نوفيلتلا يف يكاعم يغرا لضفا دادعتسا يدنع

 .  قيض ةقلخ ىقب دحاولا

 . مايالا هلدهبت امل ولحلا ىلع ىنيع اي

 . ىحصا هزياع شمو تيحص

 . اياعم سكعلاب هيشام ايندلا

. ابيط الاح مهللا

. كنم ربكا تاوخا كدنع ىقبي نا نم ىلحا شيفم

. ةدحاو ةيواز نم رومألا ىلع مكحت ال مويلا ةمكح

 .  ةلكشم ايل ةلماع تقب ةريثكلا  درولا تاثيدحت

 . مونلا راطو . تيبلا انعجر

 .  دوعت تيراي. مايالا ىلحا تناك. ىضم امب ينيتركذ . هويا

 . ماع لكشب ةءارقلاو تابتكملا ةيمها كارداو يعولا ةلق ببسب

. لاثمت اهلمعتي ضورفملا فرط يلع اهلسودي دحل شحمستمو اهسفنل فقت يللا تنبلا

. قحلا ارو يشام لوط يلع لضفيهو ادبا شاسنيبم وه

 . ةرايس ءاطغ جتنملا ناك ول ىتح  يئاسنلا رصنعلل حيبقو حضاف لالغتسا .اهتاجتنمل جيورتلاو نالعالا يف  تاكرشلا بولسا نم بارغتسا

 . حلصتيب رهش هلاقب ىعاتب بوت باللا

 . بويتويلا ىلع ىللا تانالعالا هركب

 . ينع بصغ هملكب سب  ادج هنم هبضاغ

 .  هدراهنلا ولح ىجازم

 . طيحلاف انسبل انيلع كوربم

. لابلا لغشا دق ًامه ليزت و لاط دق ضرم نم كيفشتو لاح ىلا لاح نم لدبت دق رتولا ةالص

. كيلاوح يللا لك عم اهذفنت امياد لواح ةليمج ةملك ريدقتلا

. ليج لمجا هد تانينامثلا ليج

. ليمج كلخادب ام نا ملعاف . كتايح يف ليصافتلا رغصأ يف لامجلا تيأر اذا

. اهروص لمجأ يف ةوخألا

 .  يئاقدصا اي هرادقم لقتا هراد نم جرخ نم

 . هيلع ينعجويب يبلق

 . هحماسي هللا

 . همالس فلا

 . هدك كنم شتعقوتم دجب

. ىنات هيا لمعا مدنف اي وهأ كنذإ دعب لوقب انأ

. اهحورا بحبو ادج ةسردملا يلع دوعتم الصا انا هللدمحلا

. فرصتي شفرعم كلبق برج يللا نكمي كسفنب تنا برجو برجم لأست يعوا

. هقيدصل بلكلا ءافو عورا ام

 . هدك انوبذعت مارح عوجلا يداي

 .  هسل لغشلا ىف اهملسا تاجاح يدنعو خياد انا

 . رمعلا رصقت رصم يف ةقاوسلا هللاو

 . هرداق شم سب قوسلا حورا يسفن

 . "مالسلل ةوعد " . مالسب شيعتل ةيرحلا مدختسا

 .  ينتبلغ كاعم ترتحا

 . تاعاس رشع اهناك هللاو لغشلا يهتنيو قياقد رشع يقاب

 .  نامز نم تضرقنا تاجاح ىد سب

 . هنم هفياخ اناو يتفرغ يف دوجوم ريبك دوسا لمن يف

 . ريخب ديدج موي ادبن ناعتسملا هللا. هلل كلملا حبصاو انحبصا

 . نيما مهللا نيما مهللا

 . ىنردقي انبر. ةبالغلا سانلل ةريبك ةجاح لمعا ىوان انا.  ضرملا نم ءافشلاب يلع هللا نم نا دعب

 . ال

 . فورحلا انواطتب شم بتكن بحن امل هيل

. يتقيض يف عجو ببس ناك ىللا ناسنا لك حماسم انا براي و ناسنا قيض وا عجو ىف ببس موي ىف تنك ول ينحماس براي

. دعاق تناو كيل بتكتته تانسح اهلك ىد .رفغتسا ةدعاق تنا ام لوط

. انسحم كراجلو ، ايفو كقيدصل و ، انوعو ادنس كيخا ـلو ، اراب كيدلاوب نك

. نأرقلا نم ءزج ربكا ظفحا تردق ينا ةزاجالا نم اهتدفتسا يللا ةجاحلا

 . ةلكشم هيف كنيللا سب ال

 . ةبعصلا مهطورش الول كراشا يسفن ناك

 . ايلع تدكنو هاجف يلتاج يتامح

 . يبرعلا معدي وه  ال

 .  ةعماجلا ماياب ينيتركذ

 .  رحبلا ىلع  سمشتنب ىتخاو انا

 . هيا رطفا راتحم سب رطفا زياع ةعامج اي ريخلا حابص

 . رييغتلا نم رفم هيف ام نا ودبي 

 . ىرتشا هرطضم هدك هدك هلمعا يدياف يللا هيا اناو

 . يدعي مويلا براي لغش هركب

. قيض نم مهب ام جيرفتب اًببس نوكي بيغلا رهظ يف ءاعدب لعلف ، مه وأ قيض نم مكبابحأ هب رمي ام نوردت ال مكنإف نوبحت نمل اًرس اوعدأ

. ةلوطبلا ناعنصي امهالك تاحاجنلا تدادزا املك تايدحتلا دادزت

. كحرفي انبر و ادك هانمتتب يللا لك ققحت بر اي و بيط تنا و ةنس لك

 . همشخ نع بصغ هلمتحي نطاوملا لهاك ىلع طلغلا لك طلغلا. طلغلا نم هموصعم هيموكحلا انتاهج امئاد يه امك ديدج ال

 . هدياف شيفم نا هساح صالخ

 . متاوخلا ىلع تبرق تايلعافلا

 . نيتنس مهنم تمرحام دعب. يلها عم هللا ءاش نا هلك ناضمر موصا ينا هجاح ىلحا. براي نيما

 . يبلقب ران

 . فسالل ىنيص تاجاح اهلك

 .  ولح رعسبو هولح هجاح  شتقلم هسل نكل نوفيالل تاعامس يرتشا يسفن

 . سكوف ريافلل ثيدحت رخا ىلع شبكري ام

 .  كتمالس

 . بابه ةشيع

 . اهملعتتب ةجاح شم. ىلخاد ساسحا هد ةينطولا

 .  ةريثح تابترمو تاموصخ ةكرش انحا

. ريخ فلأب متنأ و ماع لك . لبق نم هققحن ملام هب ققحنل ، ةيباجيالا و رييغتلل ًاماع ، ماعلا اذه نم لعجنل

. رهشلا مكيلع كرابم

. نمثب ردقت ال كل ةأفاكمك نوكي و حاجنب و كتايح يف ةيساق تايدحت تزواجت كنال . ءامسلا نم ةيدهك كيلا يتأي كحور مأوت

 .  اياعم لاغش مامت ال

 . ماك هعاسلا نوكته ديعلا ةالص. اعيمج مكيلع مالسلا

 . فا .شق هموك يف هربا نع ثحبا ينناكو

 . تج هيملا هلل دمحلا

 . يد هرملا اياعم طبظت ايندلا تيراي . بالطلل تاثعبلا نع ةركف هدنع نيم

 .  هد ميمصتلا ولح شم 

 . جاعزالل اعنم يتوص يطوه صالخ

 . سانلا نم تقنختا. ديعب رفاسا هزياع

 .  ةجاح اهتويا مهاف شم انا. هد دلبلا ىف لصحيب ىللا هيا مهاف دح

 . قيفوت و حاجن ةوطخ لك يف كل لعجي يبر و. كتالقنت يف كنوع يف هللا ناك

 . ىنوعدص. ىد تانئاكلا هيا  .ىردب مانت لافطالا تيراي

 . ىنتراي لوقا هرم لوا

 . طلغ بكرتم يللا ظحلا ىلع مالساي

 . لحل اولصوتي مل نالا ىلا

 . لغشلا ىلع كنيعي انبر

 . هشحو هجاح رهسلا دجب

 . رثاتم . مدع مكدعب ءيش لك اننادجو نم اي . مهقرافن نا انيلع زعي نم اي  :ةزيزعلا يتراظن ىلا ءادها

. انبيابح لك عم هيف انتملو ميدقلا انتيب لوط يلع ينشحويب هللاو

. ركاذب دعاقو يباتك حتفب مياق يسفن تيقل حرابما ادك يسفن نم هللدمحلا

. يازا ةعرسب يرج نمزلا يسحته شمو ربك كنبا يقالتهو نيموي

. ادبا كديا نم شحوريم ملحلا ناشع كملح لطب تنا كيلخ

 . تفزلا تفز يتقولد ةيسفنلا

 . ةجاح لمعا قحلب شم ةعرسب ريطيب دنيا كنيولا

 .  ىوا نابلغ بلك هلكش هد مارح اي

. ىوا ليمج رظنم. تافرع موي ىف مويلا ةمركملا ةكمب راطما

. ةاكز ةمعن لكلف ،كلوح نم ىلع اهريبع نم ًائيش رثناف ، ةداعسلا هللا كحنم اذإ

. براي هيب ينهتت يوا سيوك هللاو بيط

 . هد هيف انا ىللا فرقلا لدب ديدج لغش حورا ىسفن

 .  ىد ةشحولا ةلماعملا هيا

 . ماناو ليابوملا لفقب هيف جرخنه ىللا تقولا ىجيو هجورخ ىلع ىباحصاو انا قفتب

 . نيتورلاو ةعماجلا تاءارجا يداي

 .  ريوصتلاو ةجمربلا  يتاياوهل تقتشا

. اهنم ةدافتسالل تالاجملا ةفاك ىف بابشلا تعاتب ةركتبملا راكفالا لك عمجي ضرعم لمعت دلبلا تيراي

. ريخلا لعفا . كلاثمأل ةجاحب ملاعلاف ،كلذ يف رخأتت الف دحأ دعاستل ةردقلا كدنع ناك اذا

. ادبا هحرجت ركفتهام كرمع كبحاص مرتحت امل مارتحالا يه ةقادصلا يف ةدعاق لوا

 . بوجحم طبارلا اهيلع ليكولا معن و هللا انبسح

 . لاحلا اذه ىلع موي لك هيا لمعا.  مون ىلياج شمو حبصلل نارهس

. اونمتت ام لكب هللا اوعداو ةباجإلا ةعاس اوبقتراو هذه مكتعمج يف مكفكأ اوعمجا

. يوا ريتك انلاقب هنينتسم انحا يللاب انرشب براي

. تنأ اهتيسن دق نوكت نيح ةبيطلا كلاعفأ عيمجلا ركذتي

 .  هلشف رثك نم تلطب سب كلامزلا عجشا تنك انا .درمتم

 .  قاطت ال تقب سانلا

 .   ىتيسفن يلع رثأيبو ىباحصا لكاشمب  رثأتب نايحالا ضعب ىف

 .  ضيرم لك ىفشا هد ليمجلا حابصلا قحب براي

 .  هيفاكسن هيفاكسنلا هعامج اي . هد تاهكنب ىللا هيفاكسنلا هيا

 . بحسا ام براي  صنو هعاس دعب ىحصا مزالو مانب

 . نابرخ يعاتب رتويبمك

 . ةديدج ملاع و سان فوشا زياع

 . هلك موبلا  قلغم  كليابوم هيل

 . موهفم شم مالك ىبتكتب ىتنا يمان يحور

 . لغتشي زياع شم هنا هتلكشم هيا فراع شم هد جمانربلا ادج بعتم

 .  هجهبم هجاح هيفاك ىلع دعقتو ليمج ناكمف ىدغتت حورتو يشمتت امل مالساي

 . فعضلل ال

 .   سوقطلا نم ىد. طب ناضمر موي لوا لكاتب اهلك رصم

 . انعم اهملظنف ةايحلل انترظنو انتايسفنب مكحتت ناب اهل حمسنو ةدقعم اهيمسنف قئاوعلا و تاطوغضلل خضرن نم طقف نحن. ادج ةلهس ةايحلا ينقدص

 . كتيصخشب لامج كانه

 .  قورش هيف الو ربغم وج تعقوت ام لثم

 .  اهريغ يف اهريخ نينح فخب تعجر

 .     صلخت ةزياع شمو ةيد ةمزلملا يف دعاق مايا 3 ىلاقب نا قدصي نم

 .  هيل يلاحف ينبياس شم سومانلا ينعي

. مكمايأ هللا بيط .هب ركفت تنك امم لضفأب كيضريس وهو ،هللا دنع كلذ بستحاو ةءاسإلا ىسنإ ،كبلقب ليشت ال

. وطسرا . هلمحت امو  ةايحلاب طورشملا ريغ لوبقلا الا حاجنلل ةلداعم دجوت ال

. هد يز موي يف اوكاسنه شتنكم ديكا نيبيط اوتناو ةنس لك

. نمز دعب ولو قحتته يسفن ةجاح لك نا يلدكأتب انبر يف يتقث

 .  هللا مكباثا انودعاس. قحتستو همرتحم تناك اهنا تعمس اهلجس شدحم ةايحلا ةانق يلع هدراهنلا تج يللا ةيردنكسالا ةبتكم يف ليوز ةرضاحم ينتاف انا

 .  ايلع عجاوملا بلقت ال

 .  لطب ال كاخا ربجم هيا لمعه سب مكدنع عجرا يسفن ادج ينتشحو

 .   ىوا ةليلق ةجاح ىد. رهشلاب ةدحاو هرم حتفيب ربعملا

 .  ىوا ةولح تاكرحو تارماغم اهيف اهلك ةلحرلا

 .  قيسنتلاب هلكشم يدنع

 . ىنوشحوته راطملل قيرطلا ىف انا

. ةشحو ةجاح يا يف شركفتمو ليلب مانت ناشلع راهنلا لوط حفاكو دهتجا

.ريدقتب لوالا مرتلا ادك انحجن ام يز حجنن ناشلع ركاذن موقن ىتناو انا الي

. ةايحلا أدبا و قلقلا عد

. شاهبجعتم ةقيرطب اهاعم ملكتي دح شتلخمو صلاخ اهقح يلع شتتكسم اهنا يلحا تبلا سب

 .     صلخت ةزياع شم ةمسرلاو  حرابما نم

هد هيف انحا ىللا هللاو باذع هد.

 .   لما يدنع ناك سب نيف ريخلا فراع شدحم يبيصنو هبيصن

 .  تيبلا لكال تقتشا

 .  ءايحا سردتو بساح صصخت بالطلا بيذعت يف ننفتت ةبيهرلا انتاعماج فرعت سب يداع ال

 .  يندعاستب شم هيل

 .  ةريبكلا لبق ةريغصلا ىلع ققدي يرصبلا عونلا نم كريدم نوكي امل  ةبيصم لب ةلكشم

 .  نيبيطلا اهسانو اهبعش ناوسا ىه دلب ىلحا

 .  شلمعتم هسل ادغلا

 .  حيار شم هدرب

 .  يلاحف ينبيس شم دربلا

 . مكلك مكلعدهو مرحلل ىقيرط ىف انا

 . كتفوش اريخا همالسلا ىلع هللا دمح

 .كلغتسا لواحب وا كيلع بدكب ىنا ىنسسحم تنا

 . ىد غامدلا هيا. انيلع هسفن فياش هد ىلوقت ترذتعا ولو

. يقب هللا يلع اهيلخ كلوقا سب

. ادك مرتحم با يقب انباحص نم دح ناعدجاي اريخاو

 .   تاكرحو يسنامور اهيف لماع اناو رحبلا تعاتب يتروص نيف

 .  نيرمتلا ىف تزوف ىنا هناحرف انا

 .  هيا لمعا ثدحتي يضار شم

 .  كتحارب ىديس اي

 .  هللاو نزحت هجاح

 . مانا زياع

 . اهجرفي يبر نكمي نيتعكر يلصه. هيل شفرعم هقيضم انا

 . ريخب انا شيفم

 . ينوطبحتب هيل

 . ردصلا حرشت هجاح يفام و ادج بيئك حبصا و تاياعدو رابخا حبصا رتيوت لك

 . ادبا همحزلا نم صلخته ىد ليصف ىه

 . هيدهلا ىنتبجع هحارصب

 . هيبلس تيقب يراكفا

 . خارصلا هركب

 . هيد هلكالا يز تلكا ام نامز نم  كيلع مارح

 . هجاح هفراع شمو بيرق لنياف تاناحتما يدنع هساردلل يسفن حتفتت يل وعدا مكلضف نم

 . يبغ لاؤس هنا سساح فراع شم

. كيف يلكرابي انبر كدق يرارسا يلع ظفاحي دح يقالهام يرمع انا هللا ءاش ام

. نوكا ينا بباح تنا ام يز نوكا ينا ينردق براي

. ةرم لك يردب يجينب يللا سب يتناو انا ةداعلاك

 . كوبسيفلا بحب شم انا

 . بتكملاو ةفيظولا ىلع كوربم

 . ابرهكلا تعطقنا

 . سب نيخدتلا ىلع اهتيرايو ادك نم رثكا لكاشم ببسيب ديلقتلاو ةئيسلا ةبحصلا ةحارصب وه.  هللاو قداص

 . هيفاعلا اهيدي انبر هللا ءاش نا رش فوشت ام اهتمالس

 . ايلع حورت ةتيوت يلخ تنكام ينا اصوصخو ريبك اياوج رتيوتلا هكرات يللا غارفلا ةيجرتيوت اي ريخلا حابص

 .   حرابما نم ىنبنأيب يريمض  مويلا يجازم لدعتي براي

 . لغشلا نم تيلم

 . ىهتنت ال هعتم ىد هءارقلا

 . ارب تعاتب تروتلا وا بحبا

 .   ىفشتسملا يف زوجحم و  ريزانخ ازنولفنا هدنع علط يبحاص ةلاخ نبا

 . هدحاو ةيصخش الا تقب امو تتام هيف يللا تايصخشلا لك لسلسم هتيب برخي ةيواسام ةياهن

 . كضوعيه انبرو رجالا يبستحا

 . لغش هركب ايارو ىقبي امل الا ىجيتب شم ىد . ازنولفنالا هركا

 . لبهتسا ينال ولح شم ديكا

 . هكم حورا زياع

 .  ثيدحتلا عم حورتب تاجاح ىف نوفيالا ةلكشم

 . يدنع عوطقم حرابما نم تنلا

 . ةنيكسملا فحالسلا نيبرضت هيل

. كحضيب مكحابص ، حورلا دري ىللا اوهلاو لامجلاو قشعلا دلب حورطم

. ىد ةكايشلاو ةقانالا هيا دماج اي داو اي

. يبنلاو ىد ردقلا ةليل ىف ريتك يلوعدا

 . ىحاجن ةبسانمب اوكمزاع انا

 . فسالل  انفرعو انربك امل هد سب

 . ىقب بوتساو انه دحل

 . صالخ كيلع تحار مع اي ال

 . طلغ اهتمدختسا ول. هنعل ايجولونكتلا نوكتب تاقوا

 .جنهيب لوط ىلع زاهجلا نا يدنع هلكشملا

. هب ليفك هللاو ،اذه ردق هللا ةاساوملا يف ليق ام غلبأ

. هيقاله هللا ءاش ناو تالحملا لك يلع فلا يتقولد علطه انا

. اعلصأ كنوكب رختفا ةطفاي قلعو طقف مهل ةصاخ تاضيفخت مهئاطعإب علصلا عجشي ويكوطب اكساكأ يف معطم ةصاخ ةلماعم علصلل

. ةحرفلا نم صقريب ناك ةيمالا وحم ةداهش دخ امل هتحرف يف هيف شنكم لجار يقب هد

. هيف انل كرابو ناضمر انغلب مهللا ةكربلا و ريخلاب مكيلع هللا هداعأ

 . هللاب مسقا انبذعيب تنرتنالا

 . ةشحو هتياهن عمطلا

 . ةينات ةجاح ىاب عنتقي بعص. نوفيالا ىلع دوعتا ىللا ايندلا يف هجاح ءوسا

 . رجنسام لخدي يضار شمو تنلا تيسن.  رخالاع بولقم يجازمو ةنيدملا تلصو

 . عيظف لكشب توصلا فعض نم يناعب تيقب

 . عبتي نا قحا قحلا

 .  ترخاتا

 . سمشلا ىف تيوشتا .ينذخا هج امل ايوخا ترظتنا و اهناكمف اهتيلخ و تلطعتا ىتيبرع

 . ىفشتسملا اهودوو تبعت اهلدهبم ركسلا هنيكسم

. هد ولحلا كمالك نم تفسكتا انا هللاو يملست

. هاسنن ردقن ام انرمع انيف ركفيبو انمه لوط يلع لياش يللا بحاصلا

 . فيعض دحاولا هيا دق

 .  ضعب ارو ىجيتب يللا سكوفرياف تاثيدحت عم انبعت

 . ةيوش ةددرتم سب ةولح اريماك ىرتشا ةزياع

. ادك كرهض يف امياد اوناك ول اصوصخ باحصلا ايندلا يف ةجاح يلحا

. ريتك يباحص فوشا ناشع ريتك ةيلكلا لزنا بحب انا

. هللاو نينتالا انحا انيب ةرونم ةيردنكسا

. هللاو ةجاح يلحا يد راوح يا يف كاعم ةقشار يللا كتلش

. اشاي اي هللا ءاش نا حيوارتلا ىف لباقتن

. ىنات معط هيل ناضمر ىف لكالا نا سحت هللا ناحبس

. اهلمحتسن يللا انحا مزال شلعم اهلاب ةدخاو شتنكمو ةريبك تس سب يه

 . ابرهكلا عطقل جمانرب ولمعيب هيل

 . اومهفيه ىتما فراع شم دحاولا ىلع هلهس رومالا لك نيركاف

 .  مرتحمو ىقار مهبولسا العف

 . اروكش ادبع نكو هلل دمحلا لقف. كريغ نم ريثكب الاح لضفا كناب دكاتف بئاصملا كب تلح امهمو  اهتدايز نم لكاشملا كب تغلب امهم

 . يتريح يف ينزحف.  هفاقيا ىلع رداق شم. اياوج قفدتملا نزحلا ليشا فراع شم

 . قونخم يردص تقولا لوط لمحتسا رداق شتقبم

 . هيوناثلا تانب ينوشحو سب.  رحلا زع يف ناويحلا هقيدحل  انتلحر  نيركاف

 . يوا دوسا هاوجو باذك علطو هيف ينمدص ام ةياغل نونجب هاوها تنك

 . اقلخ مهنسحا اناميا نينمؤملا لمكا . ناميالا ميمص نم ةنسحلا قالخالا

 . همحري انبر الاح ىتقولد مهملكم هسل انا .نوعجار هيلا اناو هلل انا

 . ريبك مه هلياش يبراي

 . رتسي هللااريطخو امخض اراصعا لازي ال لوقتب  ةيكيرمالا  نمالا ةريزو

 . ىنعي اركش ظاب صالخ هدك هد

. كتفرع ينا طوسبم انا يلوقي دح امل يوا طسبتب

.اوريغتا اهباحصأ امهم ةولح لضفته هولحلا ىركذلا

. انبختنم ىف ةريبك ةقث اندنع انحا

 . هللاب الا ةوق الو لوح ال راهنا اوهلا ىلع هما ةافوب هنيغلبم اوناك ابيرقت اهتقو ةرشابم ءاوهلا ىلع يكملا مرحلا مامال لصح يللا اوتفوش

 . همحزلا مه لياشو هصلخا ضورفملا لغش مك يدنع

 . رطفن ناشلع ىوا ىردب حبصلا حتفت تالحملا تيراي

 . هيل فراع شم نابعتو ناقلقو نالعز انا

 . هروكلا بعل ةرخا يد . ترسكتا ىلجر

 . اولفتحيب هيلكلاف مهلك مهتليعو هعماجلا ةرتاكد

 . هيبصعلا نم هبون يلتاج

 . ليمج عقاو كل ىنمتن اولوقيب شم هيل ةديعس مالحا كل ىنمتن اولوقيب

 .  هبصقلا ادعام رياصعلا لك اهيف بصقلا رياصع تالحم هيل

 . هملك يلمحتستب شمو يوا هيبصع هناسنا كنا سحب

. يبيبحو ايوخا حرف ةدراهنا انهو حرف هلك موي ةدراهنلا

. هلافطأ ةايح ىف لوألا لطبلا وه بألا

. هيب ملحتب تنك ىلل لصوته مايالا نم موي ىفو . كسفن يلع لغتشاو ركاذ حور كلبقتسم ىلع فياخ كسفن يقالت امل

. فيرخلا لصف ةنسلا ىف هبحب لصف رتكا

 . ديدش بائتكا هاعم امياد ىقبيب بعتلا ةمق

 . يازا راتخاو. يشما يازاو نيف يقيرط فراع شم نونظلا يف طبختاو نوكا نم لهجا  راظتنالاو لوصولا نيب

 . بيئك اهمعط

 . شتيدغتم رهش يلاقب اوقدصت

.  سبو سيوكلا نع ريغ سانلل شيكحتمو ةيباجيالا ةقاطلل ردصم امياد كيلخ

.  مهبحب يللا ناشلع براحه لصح امهم ينات هبحب دح نع دعبا زياع شم انا

.  كينيع مادق هطاحو هركاف تنا ام لوط كرهض يف فقاو امياد انبر

. اهتكحضو يما نوكتهف يتايح يف ةجاح نسحا نع ملكته ول

 . هيل ىفصا هفراع شم هسلو برق ناضمر

. ليللا مايقو اركب مايص اوكركفاو باوث دخا تيبح انا

. هيا دق كفوشن انسفن انحا ملاع يللا هدحو انبر هللاو

. كيب ينعمجيه ديكاو ةجاح لك يلع رداق انبر

 . قالخألا ينغ و سفنلا ميلح ، ةماركلا ضهاب  ناسنإلا نوكي نأ ةيقيقحلا ةقانألا

. بنذ لكل نارفغو ، ضيرم لكل ءافشو ، ءاعد لكل هباجتسأو ، مه لكل ًاجيرفت كلأسأ ينأ مهللا ناضمر يف هعمج رخآ

. اهيلع كلوقب يللا ةخسنلا يقالته ةبتكملا تحور ول صالخو مالك شم هد

.  ينطب يه ةجاح مها لكا حوراو مونلا نم موقا يدنع يداع

 . دكنلا تيبرخي .هد لسلسملا ةرخا فوشا ناشع اهلك يتايح هفقوم

 . سب هدحاو هزياع انا فلالا زياع شم انا كانمتي نم فلا ةملك نم تقهز

 .   سويشيروم حورا ىتما

 .  سانلا ةلماجم نم هللاو تبعت

 .  ةولح ةليمك ىتخاي

 .   شوتحلصام يتقولد ةياغل باللا ىتح هللاو يا

 . هسل داوم هثالث ايلع انا

. غامدلا ىف الو ركاذب شم . هوارطلا ىف هدك انا

.  كتايح يف اهنم ديفتسا ةربع اهنم دخ صالخو ادك كيلع يدعت ةصق يا شيلختم

. كليجيه هلك ريخلا و ضيبا هبلق ىقبي دحاولا نا نم لمجا شيفم

.  نسحالل ةجاح لك تلوحو ةجاح لك تلحو تلخدتا انبر ةدارا ام دحل اهنم سؤيم ةلاح تنك انا

 . ملاعلا ساك لصون هللا ءاش ناو نيفرتحم هبيعال اندنع هللدمحل

 .  هد مالكلاو لاكيجول الو يراميارب رهظيب شم  هضرب هجاحلا سفن يل رهظيب شم

.كبلق نئمطيو كقزر عستي . رفغتسا

. ريخلا حابص يردب نم ،ريطلل لوقاو ينغأل

 .  فرتحم باصن تنا

 .  هللاو ساسحالا ميدع كلكش

 .  يوا ينتشحو  اهديا سوبا و اهمحري هللا يتدج فوشا ينا اهبلطه هجاح لوا

 .   .هيعييبط شم مون ةيمك ايف

 . هدرب لصالا انحا كيلع بيع

 . ديعلا يف يناث ةقلح نيزياع مكليح اودش الي  مكلانقتشا هللاو

 .  اهيف نوكنب ىللا ةريحلاو ىد رايتخالا هيرح هزياع شم هيضار هللاو صالخو داوملا امه اولجسيب شم هعماجلا هيل

 .  ظوظح ايندلا حيحص

 .  يد طيحلا يف انسبلتو لوالا نم هجاحلا حضوتب شم يلا سانلا يف ليكولا معنو هللا يبسح دجب . مع اي ال

 .  كقارف ىلع نينالعزو هللاو ريتك انشحوته تقو عرساب عجرت هللا ءاش نا همالسلا عم

 . ةيوناثلا لابقعو كقفوي انبر كوربم فلا

. امام نم شوهمهفم يللا سردلا ايوخال حرشا تفرع ينا ةريخالا ةرتفلا ايل زاجنا ربكا لضفيهو

. ةبونلا لها ةطاسبو لامج نع

 . نيملاعلا براي نيما نيما ايروس لها رصنا مهللا

 .  دكنلا ةريس بيجي شدحم هللاو يا حرفنبو ديع ايندلا. دكنلا هيل سرادملاب انركفي هيل

 .  نسحا هركب لمكاو  هدراهنلا ايلع فدحتتب يللا بياصملا نم ردقلا اذهب يفتكاو يسفن حيراو مانا ركفب

 .  ىرثلا تحت مهو انحاورا مهل تقاتشا نم محرا مهللا. براي ىلعالا سودرفلا يف مهديع لعجا برايف مهليحرب عوجوم يبلق لازامو ديعلا يتايس

 . طلغ رتيوت نيمهاف سانلا ضعب

 .  ينرهقتو يكبتب اينعو نياب صالخ كترسخ انا ينات برقن هلاحتسا و ينيع نع باغ اكالم اي

 . تيضق ام ىلع دمحلا كل مهللا

 .  نيتليل ريغ لضاف شاقبم ناضمر عدونو

. ءاقنلاو ءافصلل يقيقحلا ىنعملا هد

. ةطيسب تاجاح نم ريتك ةولح راكفا علطتب

. سب نأرق ظفحا ناشع هد ناكملا حورب انا

. هبيطو هيداه ىقبتبو تيبلا لامج صن نوكتب ةداع ةريبكلا تخالا

 .  روهشلا ريخ اي كقارف ملا ىلع ربصلا انقزرا براي. ريغتي يش لكو موي مك ةلوقعم ةيناضمرلا ءاوجالا ىلع تدوعت

 . نوعجار هيلا نا و هلل نا . يتلاخ ىلاعت هللا ةمحر ىلا تلقتنا

 . يلغيو هحور يف قرحيب هسلو

 . شوبتكام مهو رتيوتلا تلخدام لوا نم  هجاح وبتكيب غنويوو ناششت رظتنا

 . ةباجا هعاس اهلعل هللا اوركذا

 .  انلك انتسلف كعبط ريغت يسفن ناك. ةديدج اهناك ىقبت ناشع نوباصلاو ءاملاب سولفلا لسغتب تنك ريغص تنك ام موي نم كرمع لاط

 . هد فايرالا وج شبحبم اناو يمامع دنع دلبلا ترفاس فسالل

 .   ىد ةسردملا ىف تناك ىه ىمايا ىلحا

 . مانت طايعلا رتك نم هرم تبرج

. ريخلا وه انيل هبتاك انبر يللا لضفيو قياضنو لعزنو دهتجنو لواحنب

. اهيف كرابي انبر ريخ لكب اهركتفب لوط يلع انا

.اًسأب كيلع هديزي نم قفارت نأ ال ، ملاعلا اذه ةعاشب هعم ىطختت دحاو قيفر وه هيلإ جاتحت ام لك

.  انبسكو اهانلمع انحا سب يوا بعص ناك شتاملا ةحرفلا نم يسفن قدصم شم انا هللاو

 . ايلع هجاح لك تبعت انا دجب تيبلا ىف نيحصن اهيف اولمعت شولواحتم تانب هحيصن

 . مونلا عيطتسنال نيتلاحلا اتلك يف تننا وه حرفلا ةمقو نزحلا ةمق نيب ههباشتملا هجاحلا

 . ةساردلاو بلقلا عجو انأدبو

 . اياوج هجاح يف شاقبم

 .  ةقدرغلا شتحور ام نامز نم هووي

. شالبب ةداعسلا يد كريغ دعستو كسفن دعست لواح

. كحيري يللا شتلمعم ول دجب مدنته تنا مدنته كلوقيب يللا توصلا نم كبيسو كطسبي يللا لمعا

. انبر ضوع نم ىلحا شيفم

. يباحص اي كريغ نم صقان هموي ىللا وه كيلع  لاسيه ىللا

 . هقيقد هفوشا ول يسفن

 . ينيع نم مونلا راط

 . هعرسب لعزب ينا اولوقي اوعجريو ينوزفتسي

 . يبح شلهاتستم ول ىتح. دبالل كبحا لضفه ينا فراع

 . اهسفن ريغ شعمستبم اهلك سانلا هدك دح يقالن نيف سب . كنع لمحلا ليشيو كلعمسي ىللا يقالت كنا

 . ديعلا ىلع لزنيههيد ةرملا يعيبط ريغ لكشب رهام لاما موبلا ىلع هسمحتم

 .  هجاح شتلمعم هسلو . يلاهنيدم يللا هلهملا ىلع موي لضاف

 . لضفا ريوصت هنم ىقالا تيراي. ويديفلا ليمج.  رثكا انثارتب فقثتن مزال سحا هحارصب. ثارتلا نم تاجاح ىد

 . كفوشا ينا تقتشا

. اهبسانيه ديكأ هسبلت يللا يلع ةفحت يقبيه و  ىوا كيش هميمصت

. رضخالا حافتلا يه ولح امهعط يقبيبو اهبحب ةهكاف رتكا

 .شيعن انحا ناشلع اوحض امه. هدك ملكتن بيع

 . هللا ءاش نا ىقب هيا ةيمسن هدو

 .دلبلا نييشمم يللا امه هوشرلاو هطساولا

 .كبح تيسن ينا مهلوقاو سانلا ىلع بذكأ

 . قارعلا يف نييباهراو تاراجفنا

 .خيسفلاو ضيبلاو هحرفلاو هنينجلا ينعي ميسنلا مش

 .اهيدعب ملعتبو اهتعاس يف عجوتب ءاطخالا

 .نامالاب سحا هيلع يسار طحا يللا ردصلا نيف

 .ًادج هليمج هيناجم باعلا يف

 .يئاوطناو يسفن ضيرم ينا ينع ولاق يتايح نم تيشم امل

 .كلاب ىلع ينا يللوقيب ساسحا , هيل كراظتنا ىلع رباص فراع

 .هيديعلا ينيدي اباب امل موي ىلحا

 .انوحرج امل مهسفنب شوسحام

 .دنس ليبن لكيامل ةيرحلا تبتك ناشلع سلجملل ةيمسرلا ةحفصلا نم كولب ىلمعتا انا

 .ناضمر دعبل يدوب نالعإ اولمكي ونوك وميك عوتب يللخن ناشلع هلمح لمعن نيزياع

 . هروجهم ناضمر دعبو هنايلم ناضمر يف دجاسملا

 .هققحهو ملح يدنع نكل هساردلا بباح شم

 .نابي ناشع هرتف هلجاتحم قوشلا يراتاو

 . يتضوا فقس ايامسو يفاحلب يطغتم نارهس يدحول يللا اناو اومان سانلا لك

 .كيلع بدكأ هسل كبحب تلق ول كيلع بدكأ

 .اوصقنيب موي لك مارجتسنا يف زرولفلا

 . نيف يتعاتب "يرفدناهلا" يتعامس فاش شدحام

 .هيرحلا نمث نوكيه مدلا

 . لغشلاو لئافتلاو ةقاطلاب كتايح شيع

 .بايغلا رم كقودي هزياع صخش لك مزال وه

 . قارفلا ةظحل شبحبم ناشع دح يلع ملسا ةزياع شتنكم ينا و تاناحتمألا يف ةيلكلا يف موي رخا

 .هل نيد ال باهرإلا , ريازجلا ىلع ىنلكاو ىبلق

 .ايندلا تقاض ول بيط بلق ريغ هجاح ايندلا نم زياع شم انا

 . هللا ءاش نا هد هيا علطي هد يلولوقت ام ريغ نم بابشلاو تنا اوفيصت اوحورتب

 .هيلع اوهركتسا امو نايسنلاو أطخلا يتمأ نع زواجت هللا نإ  ملسو هيلع هللا ىلص يبنلا لوق تحت نوكن هللا ءاش نا

 . عوضوملا ىلع ترطيس كانه ةطرشلاو نايصعلاو نيكاكسلاو فويسلا اهيف اومدختسا  لوم  ورياك مادق بابش هقانخ هعاس لبق

 . ىفشتسملا لخدو عراشلا يدعيب ناك نطاوم تساد لقن هيبرع نيتعاس لبق

 . هيمعطو لوف يتقولد نوساورك لكانب انك نامز محري هللا

 . ةيوش ىشمتاو ىلصا رجفلا ىحصا موي لك انأ

 . ةيوش نم لازلز ىف ناك نا هساح

 . هحياس شولا ىلع هدك هنبج اهيلع يللا نم ازتيب لكآ زياع

 .انقتشا هجاح لكل

 . اهربعم شدحام صنلا يف يللاو هريخالا اهتنبل هقشاع مأ لكو ىلوالا هتنبل قشاع با لك

 . عوبسا مونم دخاه هعبرا هتالت نيموي ديعلا ثادحا رركن مزال هيل فراع شم هدراهنلا ديع هيافك

 . لمحتن مزال سب هايحلا يف ريتك قياضت تاجاح هيف ها

 . ماصع شعن لياش اناو زجعلاب تيسح

 . روباطلا يف شينفقويب ام ناك يللا فيطللا ريشاكلا حار

 . كمهفي يللا شيقالتام كنا هجاح بعصا

 . رش هبلق يف دحاو لك ىلع ليكولا معنو هللا يبسح

 . ال هرمو بتكي هرم لبهتسيب دروبيكلا يف ميملا فرح

 . ليابوم زياع انأ

 .  ينات نم لغتشت مزال عوبسا لغش هيلعو زاهجلا كلتمرفيو ريغصلا كوخا روهتي امل نزحلا ةمق

 . بارغالا بويع نم بعصا بيرقلا بيعو

 . عوبسالا رخا رابتخا يف سيوك لحت امل هجاح لمجأ

 . هدحاو دلب شم دلب اذك زاجحلا نا هفراع يتقولد هسل

 .سيوك تنك هعاس نم هسل تقياضتا هيل

 . ييز شيقالتام هلك نوكلا فلت ول كنا فراع انا سب هكانت الو رورغ شم

 .ًادج هليمج تناك يرودلا يف هدراهنلا ةلوج

 . هنوتو يمودنا ىشعتا

 . ةحرف ديعلا

 . يناغالا لغشاو باتكلا حتفب ركاذب شم هيل شفرعام

 . صالخو تاكارتشا عفدن  بصن ىف بصن اهلك تالاصتالا تاكرش

 . عطقتملا مونلا هنعل

 . نيم يه هركاف شم مستبا سب اناو ايلع ملست نامز نم هدحاو يليجت , هفيعض يتركاذ

 . لئافت , كعجاو عضو يف شيعت تيرطضا ول شلعزتام

 .اهنيقال شمو هللا يبسح همهم قاروأو بوتباللاو نوفيالا اهيف راطملا يف يتطنش تيسن

 . شاهقحتسيام يلل هينات هصرف يدن امل انسفن قح يف أطخ ربكأ

 . يرودلا هرادصب يلهالا زوف كووووربم فلا

 . نيدهتجملا هبلطلا يز حييحد ىقباو هركاذملا بحأ ىقب ىتم

 . يلاغشنا همق يف اناو هظحل لك كيف ركفا ينيلخيب شينمرتحيبام قوشلا هيل فراع شم

 . هبولطم تاجاحلا يماسا نأل كنيعي انبر يئاهنلا ناحتمالا بعص

 .كدق شم انأ ينات يبلق يف لخدت كفوشا زياع شم نزحاي

 .  نيولهلا مويب لفتحنب شم هيل

 . صلاخ راهنت ناشع هصقانلا هملكلا كودي مزال هياغلل ءامرك سان كانه

 .قياضتم يسفن يقالا امل قياضتب

 . ابموبو نوميتو ابميس بحب

 . ًادج نالعز انا صلخاو يشما تقو اي

 . نيع هغارفو صقن اهودخايب سب "اهنيجاتحم شم" هجاحلا نيزياع شم اونوكيب

 .شرهظتبام يماسالاو هئيطب تاهيبنتلاو سوولهم لود نيمويلا يليابوم

 . ينتشحو كنا فراع شم كتمذب

 . يوناث يف ببس ريغ نم بايغلا برجأ يسفن ناك

 . ةسدنهلا ةيلك نم ىمسر تجرختا انا

 . ناحتمالا ناشع نوهي هلك يداع سب رجفنيه يخوفان سساح ركاذب اناو حرابما نم

 . ىلحأ هركب يموي شم هدراهنلا لوقا هجاح لصحت ام لك

 . تعجر كنا تملحو تمن

 .هعئار هنانف ينالعشم لاكساب

 .ةشحو هتياهن ملظلا. ربعلا نم ريتك اهيف ىفاذقلا لتق ةظحل

 . يردغ تملعت فيك يردق تنك نم اي

 . هقالعلا يف رمتست كنا بعصالاو كبحي ال صخش بحت بعص

 .  كلكحضت ايندلا هللا ءاش نا

 . ينيع يف هريغص ايندلا اولخيب مهاعم ريغ حرفلا يقال شم

 . ًادبا ايندلا يف حاترم شدحام

 . دجاملا دشار بحب هدك يعبط

 . ريصق هاندعب يللا تقولا فياش الو هلك هد بايغلا دعب يبيبح اي شكتشحو ام

 . اهبحتب هسل تناو هجاح بيست كنا هجاح بعصا

 . هنفعملا تنبلا ينافياش لضفته تويكلا تنبلا ىقبا تلواحو تسبلو تيولحا امهم امام

 . تقولا عم فختب حورجلا لك

 . ىتمام اي ةبيط ىتناو ما ديع لك

 . ىلاب ىف امئاد تنا هللاو

 . ناطلغ انا لوقب ناطلغ ينا تبعوتساو هجاح يف تطلغ اذا

 . ءابرهك ريغ نم نحاش وأ هسفن نحشي ليابوم ادعام هجاح لك اوعرتخا يتقولد ينعي

 . صاصقلا نيزياع مهمكاحن نيزياع شم مهومكاحو نيرضحتم مكيلخ اولاقو انيلع اوكحض

 . ودبلا عم نيزجتحم صاخشا 9 يف هسل

 .  حاترن ناشع حماسنب

 . اهوتلمعو هجاح ىلع مكلتلق ام يرمع تاهمألل هدحوملا لمجلا نم

 . شونختي امو اهلك هجالثلا نولكأي نم نم انلعجا براي

 . يوناث هثلاث صلخنو روهش ثالث

 . هقح دخاي ناشع هقيرط وه رشلا نا ناسنالا اهيف نمؤي يتلا يه ممألا خيرات يف تاقوألا ملظأ

 . لدعلاب عزوم كبرو هشحولا ظح نم هولحلا ريغتبو هولجلا لامج نم هشحولا ريغتب

. هللدمحلاو يوا ايسفن ةحاترم ةليوط ةرتف دعبو ينا فرتعب

. ةديوج قوراف .دباع ةبوت كانيع.بئاغ ةدوعو راحبإ كانيع لايخلا نونجم.بلقلا يقن ٍنمز ىلإ ؛ينلمحي رونلا رحب كانيع

. ةياهنلا دحل ضرالا يلع ةجاح رهطا لضفته ةقادصلا

. ةايحلاب كـحاجن يف اميظع اقراف عنصي .. كتالصب كمامتهأ

. هينع يف ةحرفلا فوشاو فرعي اباب ام دحل ينتسا رداق شمو هللدمحلا ةجيتنلا تفوش انا

. اريخا نمطتم وهو ناما يف يشميه دحاولا صالخ ينعي ادك سب

. اهبيسنه شم انحا سب اهيلجر يلع فقت ناشلع ريتك تاجاح ةجاتحم يد دلبلا

. مارتحألا نوقحتسي نم طقف ءالؤه . بدأب كنوثداحي ءيس مهجازم نوكي امدنع ىتح صاخشأ كانه

. برهت شلواحتم صالخ كيلع تبتكتا ةموزعلا ينب اي

. ينفراع ةسل بوداي تناو يبمج تفقو تنا . يوا عدج تنا

 . ءابلا فرح . بذكلا ةياهن هيا نيفراع

 .بعت

 . هد بعتلا لك ىلع هريغص هسل انا

 . شاهلاق ام بلاط شيفام لوكشكلا تيسن سب بجاولا تيلح

 . هيدفا يسفنب يتمارك ظفحيو ينيع يف هليشا ينم برقي زياع يللاو

 . نيزحلا ريغ شاهفرعي ام هلاح نزحلا

 . يريب كالبلا يف لخد رتيوت ًاريخأ

 . اعيمج اناتوم محرا مهللا

 . كيماريسلا ريغت ضرالا ىلع عقي ايكونلا .هتشاش رسكتت ضرالا  ىلع عقي نوفيالا

 . سارلا جات هد باجحلا

 . حرفلا انيل اوبيجيب يللا امه باحصالا

 . هبيرق كسمش ءاضيبلا ايروس

 .يردتال تناو كريغ سفن يف الما تظقيا. الاب اهل يقلت ال هبيط هملك بر

 . بجاو ركشلا 

 . ًادج هريبك هجردب ىسنب تيقب انا

 . يسفنب يسفن تيسن هاعم اناو سانلا يسان كاعم ينقدص لوقي

 . كاعم قراف شم هنا هلتبثت ناشع هبحتب يللا صخشلا نع دعبت كنا نونج

 . نيشياع سب لكاشم هاوج دحاو لكو رزهنو كحضنب

 .قونخم ًالعف اناو هحارلا لثمأ تبعت

 . بضغلا هعاس درلاو هداعسلا دنع دعولا نم كلاب يلخ

 . ينعي لوؤسم شم انا اوفع ثبخب ينومهفي هءاربب ملكتا

 . بموب يتحص تيقب انا تنك هبحملا حورج ففخيب رهسلا ول

 . نوعلا ىف هللا ناك بعص ساسحا. انضلا نم ىلغأ شيفام هد . هيانض  هد هدرب

 . نطقلا يف مولعلا ةتبن ومن راظتنا يتلوفط يف راظتنا بعصأ

 . فوا دودحلا دعبال لمم موي ناك حرابما

 .ًادبا ناسنال يسفن لذه شم

 . يكيب الهسو الهأ يتبيبح

 . هرايسلا يف يللا لك اوتامو هطيح يف تطبخ سيرباك هرايس

 . هقاطلا تابورشم نامدا

 . زازإلا يز يبلق ترسك

 . تيوتير لمعا ىضاف تنك اذا كلضف نم تيوتير

 . دشيورلا هللادبع يز دوملا يف شيعاو يديا كرحاو ينيع لفقب تينغ اذا هدك يعبط

 .ىوا ههفات مهمالحا  ىد

. اهنم دح لعزت ليحتسم  هللاو ةبيط يه ال

. يلحا يقبيب هد ابلاغو لوط يلع هلمعب يغامد يف يجي يللا انا ةجاح ططخا بحب شم انا

. يبد يف برعلا جرب قدنف لامج نع

 . ضرم ايف لوحتي يئاقلت كيف ئش لك

 . ىتف يلطب

 . شلهاتستام سانل تصلخا ينا ركتفا امل بعتت هيسفنلا يتلاحو بئتكاو لعزب

 . يرعش صقا حورأ هزياع

 . يد هقالعلاو بحلا ىلع فاخبو ها مهبحب. ضعبل انرعاشم راهظا بعصلا نم

 . وبمورك شتفملا ةيصخش ركتبم يدمح مثيه ةافو

 . شكلهاتسي ام ساسحا شودنعام يللاو بلق شوهدنعام يللاو

 . نيفراع شم اوتنا سب ًادج ينشحاو

 . تمصلا ريغ نييقال شم نكل انحرجت ريتك تاجاح

 . كما حور اي وضرب ناملرب الو انلاق , ركسعلا مكح تحت روتسد الو سيئر ال انلق

 . اوملكتت اوعجرتو هفاضا هلمعتو هفدص كوبسيفلا ىلع ميدق قيدص فوشت كنا ليمج ئش

 . هولحلاب كركفت وأ هبعصلا تايركذلا يحصت هدحاو رطع هرطق يف ناكملاو نامزلا هداعا ىلع هبيرغ هردق روطعلل

 . ?امنيسلا يف هولحلا مالفالا هيا نيولح ايهعامج اي

 . هتامشلا حابص اي

 . كاوتسم عفرت ام دحل كحومط ضور

 . ًادبا توكسلا ىلع مدنيب شدحام

 . عوبسالا رخا رابتخا يف سيوك لحت امل هجاح لمجأ

 . هللدمحلا تحجنو ةجيتنلا هفراع يتقولد هسل

 .ىمالك نم تقياضتا هيل

 . كقالخا ىف كرابي انبر

 .نوج

 . هنوتو يمودنا ىشعتا

 . .موي لك مقطاو يموده يقنا دعقا ينا سوباك

 . كاوج نم بايغ نايلم سب اياعم ًامياد تنا حص

 .  كعدواب هينغا يريرس يدها بحا لغشلا لزان اناو حبصلا يف

 . مون شتعبشام اوضرب سب ميان اناو حرابما مويلا لوط

 . ءازج هلكرب لوألا هفده لجسي بختنملا

 .حبصلل انمالك ينشحو

 . هديدج هجاح لك لوأ اناوج رهظيب. شافتخام هسردملا يف موي لوا ساسحا نا تفشتكا

 .ةشحولا سانلا انيلاوح اوبيسيو اوشميب

 . اهابسح شم ريتك سان همعن يد كتيويحو كتحص لماكب حبصلا ىحصت نا

 . شينتلصو ام مكلئاسر اذا ينوحماس فسالل

 . ترسكتا يلجر مامحلا يف تعقو يليح تيدش ام لوا ايع نم مياق هسل سحن ينا سساح انا

 . لكاو هسل ينا عم ينيدانيب فيوركياملا يف يرشكلا قبط

 . يغلتت رخالا يفو يردب يجيت كتراطش نم تناو حبصلا هرضاحم كدنع نوكت امل همخر هجاح رتكا

 . مهتايح يف ءارقفلا اهسراميو ميجلا يف ءايوقالا اهبعليب هضاير ديدحلا ليش

 . مونلا نم عبشأ ىتم

 . يافياولا ىلع ريغ شلغتشيب ام يريبكالبلا يف با ستاولا هيل

 . لؤافتلا اهنحل هدوشنأ حابصلا

 . لسعلا يف هميان هينطولا انتاونقو اهللحتب هيبنجأ تاونق انتايرابم فسالل

 . كبحب شم انا سب بحلل يمارتحا عم

 . مهحور ينتشحوو .ينوشحو يللا لك اهيف فوشا يملح يف هزجعم ىنمتا

 . هدراهنلا ماود موي لوا ًادج هعماجلا نم هفوسكم

 . لوالا يز شم هبحملا سب شانقرتفام

 . مانأ زياع

.قوذلا كنم ملعتنب انحا هد

. ةباتكلا اومرتحاف ةحارصب اهرعاشم نع اهملقب ربعتب اهفوسك نم سان يف

 . عنصتتب شمو اهتعيبط يلع يللا سانلا بحب

. سب تنا متها هفلتخم تاودا مدختستو نسحا تاجاحب علطته هرم لكو مسرا كغارف تقو ىف

 .كرابم اي كنجس كفي انبر

 . تلعز كولأسي نيدعبو مهمالكب كوحرجي مهنا عجوت هجاح

. ىنابق زازن .رمقلا رابغ نم ءيشو رطملا عاقيإ نم ءيش اهيف تايدجبألا لك ريغ ةيدجبأ كل عنصأ نأ ديرأ

 . روسكم يحانجو بعص يلاح

. نامك انا اهلمعا برجا ناشلع ةقيرطلا يتعبت يصلختام لوا دجب تيراي

. لوط يلع اوكتايح يلمت ةحرف يلع اوحبصت

.  هلل اهملس سب ريبك اي لهسي انبر

 . درب وجلا سب هيابعلا قوف تيكاج تسبل. اهنيلماع يللا تانبلا هركب تنك هكرح تلمع

 . اهيل سرد مهأ هد سب اهميلعت يف

 . هعماج انارو يحصا سيبوتوالا يف انا, مناه اي يحصا

 . ليابوملا شيقالتام كبيج يف كديا دمت امل هتقؤملا هيبلقلا هتكسلا

 . ينحضفت ينيعو كيل يبح يفخب

 . فياصم اهايضقم سانلاو هعماجلل انعجر

 . مونلا كنيع نم ريطي لغشلا نع بيغت امل هيل

 . نيف حورأ

 . ليمجلا وجلا حابص اي

 . هيناطبلا قارف قارف بعصا

. لهس ىجي ناحتمالا هللا ءاش نا . شيفاختمف ةجاح لصحيب شمو ةرم لك ادك اولوقيب امه شيقلقتم

. رمقلا كلواني نأ كبر ءاشيو ةمجن ينامالا نم تنأ ءاشتو

. ادك دق يلع تج اهنا هللدمحلا رش لك نم كملسي انبر

.  ريخب انتاهما لكو ةنس لك

 .كعرست هينغا لغتشت هأجف ولح وجلاو يرفدناهلا تطاحو ميان

 . ليبزنجلاب يكيلع تكاوج شعلقبام انأ هنادرب ول هيلبقتسملا يتجوز يتزيزع

 . نطب عجو هيوشو بائتكا يحابص

 . ىقب صلخت هساردلا مايا هللا ءاش نا

 .عورشملا تيسن رتسي هللا

 . هبعص دربلا يف ريرسلا نم هموقلا

 . باحسلا نويعو ضبنلا حابص

. نينارهس اولضفي يللا امه سب ةرقابعلاو مانت اهلك سانلا ةداعلاك و

. مهبحت نيذلا كدابع نم انلعجا مهللا . هللا مهبحي

 كتايحل ربدملا وه هللا ماد ام نزحت ال ،حرف ةظحل اهدعب يجت حار نزح ةظحل لك ،ةولح ةرتف اهدعب يجت حار ةئيس ةرتف لك

. ليخلا الإ لامجلاو ةوقلا نيب عمجي ءيشال

 . حورتو يجيتب يللا هسطعلا ساسحا هركا

 . هميظع هبائك

 . سمشلا حوضو حضاو ملظلا فسالل

 . هد دربلا وجلا يف ليقت سبلن ضورفملا

 . تناه لوقنو بعصلا قيرطلا يشمنو انارو يمرنو تامدصلا دخان

 .هللاو ريتك تاجاح ىف كيل عجريب هلمعتب ىللا ريخلا

 . نيركاذم اونوكي براي تاناحتما مهدنع يللاو ريخلا حابص اي

 . ةدعاسملا ىلع اركش. كريخ رتك

 . هطبخلتم انتايسفن تقب هدك انلك هللاو

 . ىقب اومهفت براي

 .حاجنلا ىلع هموادملا ىه ةراطشلا

 .  ايل ىتاوخا ىلخي انبر. قزر نينحلا خالا

 .اهتركاذ ةجاح ركتفا فراع شم

 . لبقتسم شاهلم مالك ىا ةيل ىد راثا ةيلك

 . كرازه نم لعزب شم

 . كيل سانلا برقال زجعلاب سحت كنا شحو ساسحا

 . اركب هنخسلا حيار

 .  حرفت ةنيزحلا تج

 . عادخلاو شغلا ىلع ليكولا معنو هللا يبسح

 . ىتما نم تناك اهيف تركاذ ةرم رخا ركاف شم

 . ةدرفب درفلا ىلصب هللدمحلا انأ

 . ببسلا وه ريغصلا كوخا ىقبيب تيبلا ىف لصحت ةبيصم ىا

 .  فقوملا تقو ىف ىقح دخا فرعب شم ىبويع نم

 . عوبسالا رخا رابتخا يف سيوك لحت امل هجاح لمجأ

 . نيبيط متناو ةنس لك. مايص شم اركب نا هفراع يتقولد هسل

 .ايند اي هيل

 .هد دربلا يف كريرس نم كرحتت بعص

 . ىتقولد نرف ةنوركم لكآب

 .انقتشا هجاح لكل

 . اهتقث ردصمو هتنبال دنس وه با لك

 . رصم اي ىقب هيافك

 . ةدحاو ةرم بلق وجلا

 . ناسعن

 . اوعلطي ًايركسع نيمكاحتم ىللا لك يسفن

 . نامز اهبحب تنك يللا هيناغا عمسا دعاق همحري هللا بينم رماع

 . لالج هزيزع هينغملا مسا ىلع ينييمسم هزيزع يمسا

 . يدالب اي كبحب انا يدالب اي يدالب ينغتب ديهشلا مأ

 . تام بينم رماع نا هنالعز انا دجب رس ىلع مكلوقا بيط

 . اهانققح انك انيديا يف ينامألا قيقحت تيراي

 . ضعب بيسنو كريغ ينلمحتسيه شدحامو يريغ كلمحتسيه شدحام نا سيوك فرعت كنا طابحالا همق

 . هراقح يد لولفلا يف اهوتمشيب راوثلا وا راوثلا يف اهوتمشيب لولفلا بعشلا يللا هتامشلا

 .  كدر ىلع ًاركش

 . هايحلا يف همون لمجأ ريخلا حابص

 .رذتعا شردقم

 .هلك تاف يللا عوبسالا مهليتضفن ينا ببسب غوزا شيتفرعام  لغشلا يف تنك فسالل انا

 . رصم يد يه عيدواي عيضنب نامك انحاو  عيضتب لاموصلا ينعي

. ماظن ماظنلا يقب شلعم وهام نري ام دحل ريرسلا يف كيلخ نري ام هبنملا لبق مونلا نم تمق ول

. اهل هابتنالاو سفنلا نم بارتقالا ةين يه لب مهدحا داعبإ اهب دصقي الو ،بحلا نع فقوتلا اهب ىنعي الو ءاقدصألا هرك اهب دصقي ال ةلزعلا اًبلاغ

. اوكحرفي انبر ىد روصلاب دجب ىنوتدعسا اوتنا

 .لبهتسيب ﻻو لبهتسيب يبيتعلا نسح

 .لمم موي هديدج هجاح شيفم

 .ينعي هداعلاك نيزح انأ

 . هدراهنلا مد قرح ناك هلك مويلا

. ةميركلا يتليع يلع هعزواو مئانلا قوقح همسا باتك يرتشا زياع

. اهفوشا يسفنو نامك يوا ةقيقحلا يناشحو يه سب ال

. ةيرشبلل همدقت نكمم زاجنا لضفا كسفنب كلاغشنا

 ايل مكيلخي انبر رمع ةرشع متنا

 .   هفسكلا ىلع راهن اي  اد جارحالا هيا

 .  ءوده ىلا جاتحا يننكل ينملؤي عوضوم يأ ملعأ ال

 . ينم كليواي . هراسخلا تنا كلمحأ ارت

 .  ليكولا معن و هللا يبسح . مكتيبرخي

 .  اهيفكي امب ةئيلم بولقلا لكف ˛ ادحأ آوملؤت ال

 .      ايح هونفدي و راشب الا هلا ال لوق نولوقيو هيلع نودري  هللا الا هلا ال لوقي

 .  يمأ اركش ملاعلا يف ةفيظو بعصأ يه ملاعلا يف ةفيظو لضفأ. نالعالا اذه نم ينيع تعمد

 .  جرفتنب برعلا انحاو . ادك ايروس ىف رظنملا فوشت رداق شم اسنرف

 .  بنذلاب روعشلا عم داتعملا كلكأ لثم لكأت نأ وه اندنع تيادلا

 . كبحيب دح اهفدح ﻰﻠﻟﺍ ﻥﺍ ﻑﺮﻋﺍ ﻚﺷﻭ يف ﺖﻓﺪﺤﺗﺍ ﺔﻣﺰﺟ ﻰﻗﻼﺗﻭ ﺕﻮﻣﺃ ﺏﺭﺎﻳ ﻝﻮﻘﺗ ﺎﻤﻟ

 . هد رذقلا جهنملا هيا

 .  جح ىا نم مهيلع نحا وه. مهقزري انبر

 .  ماركلا ايروس لها ظفحي انبر

 .   اهلك ىتيند ىه ىما

 . تاباختنالا ىف هسفن حشري ىللا تفزو نيم ىلع دلاخ

 .    تاباختنالا ىف ىتوص ىدا تحور انا

 . متت تاباختنالا زياع شم

 . رينم دمحم  جينكلا عم روصتم  كتخب اي

 .  أدبملا نيبو هنيب لصفا لواحب  .  ماما لداع عم نماضتا وا فطاعتا رداق شم

 .   نوميللا عطق اهيلعو بنعلا قرو ىه اهمواقا شردقم ىللا هلكالا

 .  مالسو ريخب ىدلب ىفوشا ىنا يتاينمأ نم حبصأ

 .  ةشيعملا نم ةمومهم اهلك تقب سانلا

 .  هتالوكيش ةبلع ىقالتو هجالثلا حتفت كنا ليمج

 .   ةطيبع ةلماع سب ةمهاف سانلا رمع لوط ام نيدعب و

 .دجب هدياعصلا بصعتو عافدنا ىف هتمدختسا. رخالا فرطلل هنينئمطلا لاصياو عانقالا نفل جاتحم ناك فقوم

 .  ىسفنل ابت

 .  ةوق الو ينم لوح ريغ نم اهب ينرشبف يتاوعد كتعدوتسا براي " نيه يلع وه"  لوقي بر انل و سأيلا انطبحي نأ انيلع راع

 . دلبلا اوتيلم. صالخو ىره يا

 .  طلغلاب هل اهتعبتو دح نع قيزهت اهيف ةلاسر بتكت  امل ةمدص ربكا

 .هلاعفا نم هندعم رهظي صخشلا

 .    هد هكسام ليللا لوط ىللا ليابوملا نم ديكا ىلوقتو درت. ىنعجويب ريغصلا ىلجر عابص امامل لوقا امل

 .    بعص لاؤس هد​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏

 .   هلمم تقب ةجاح لك

 . ىراهسلل نزحلآ يقب شنكم  حورجلا ىواديب ول ليللا​‏​‏

 .   ادك ايلع اوشلقته ةجاح لوقا امل لك

 .تنلل لصوو ىدامت يتقولدو يضارغأ قرسي ينج هيف انتيب نامز نم هلياق انأ . درووسابلا لاشو مسالا ريغ هسفن نم تنلا نإ يعيبط

. لامجلا داز درولا لح امنيأ

. ىلاع يقيسوم قوذ باحصأ متنا

. نافوطلا فقوي كريغ ءيش ال ءاجرلاو انيف نمألا تنأ لدعلا تنأ قحلا تنأ هللا اي

 .    "هدايقلا نوفرعي ال مهنا" تانبلا نع همولعم

 .  هيل انلصو انحا ىللا لاحلل نيزح

 .    هوآسقلا ىلع تدوعت

 .ايلع ملكتي دح شيلخيمو فلحيو ينع عفادي يللا صخشلا بحأ

 .   هيا كلوقا درا ةفراع شم

 .  كوربم فلا. هللا ءاش نا ةحلاص ةيرذ اهلعجي انبر

 .   ضيبا ىبلق انا هنالعز شم انا‏​‏

 .  طاليق موقأو ائطو دشأ يه ليللا ةئشان نإ ". ةدابعلا ةذل ملسملا دجي هيفو، سفنلل ءافصو ، قافنلا نم ناما ليللا مايق

 . ىوا ريتك اركب تاعامتجا مك ىدنع

 .  مھدحأ نادقفب يل هقاط الف evitagen يئاقدصأو يبابحا و يلها و يناوخأ ظفحا براي

 .هيا الو تيسن تنا. ريقف بعش انحا

 .‎ ‎‏ ‏‎‎‏ ىمالستسا تنلعا. ةشلق ىقال شم

 . رعشلا لاجم ىف لبقتسم ىكيل نا عقوتا

 . ةجاح ىال ةقاط هدنع شاقبم دحاولا

 .  ىوا ركعتم ىجازم

 . روصلا ىف ةنيخت علطب هيل مهفا يسفن

 . يبلق حرف كعوجر

 . ةد ديعلا ريتك شانروصتم

 . ىحصنو عوبسا مونم دخان بيط. رركتتب ثادحالا مويلا لك هيل

. هللدمحلا سيوك تيقب

. هللا يلع اهبيس تسلغ و تسق ول يد ايندلا

 . يه هيا ةفراع شم سب .ةجاح ىلع ةنامدن ينا ةساح

 . هيا لمعا. ةميدق تافلم حتفي يضار شم درولا ىف ةلكشم يدنع

 . شجرختم ناشلع لفقي قوسلا براي

 . رفاسنو يباحصا دخاه اريخا

 .  حاترب يتضوا لخدبام لوا

 . لغشلا لبق يدصق .داهجلا لبق ةوهق ىلحا

 . يوا ولح اوبعليب اوناك ةبيعللا. يوا ولح ناك شتاملا

 . ينات لفقتا ىدتنملا قدصت

 . يوا ةناعج .ةجاح شتلكام حرابما نم

 .   رورغو ءابغ

 . اهيلوح بعليب رافلا يقالت عجرت نارف ةديصم طحت ليخت

. ناضمر ًالهأ ، ناميإلا و دجاسملا تاوصأ و ناكم لك يف مالسلا روعش و هنم لمي ال يذلا نيتورلاب ًالهأ

. مالسلاب أدبي نم مكريخ هحلاص حور دح يأ نم نالعز ولف شطلغيبم ناسنا شيفم

.هليزهلا ةمجنلا كلت ءافطنا دعب كلخاد ئيضت موجنلا نم ريثكلا هللا عضيس

 .ءامسلا ىلإ لوصو وه امنإ ،ضرألل ًالوصو سيل وه دوجسلا

 . ترسكتا يرفاوض

 . لوالا يز ولح شاقبم ديعلا

 . نامز يز شاقبم ناضمر

 . ينملؤت  يترجنح

 .  كيل اركش. ريتك قرفيب  كيار

 . كما بلق اي ىازا فوش

. ةحلاصلا ةيرذلا انقزرا براي

. سب رمؤت تنا ةمدخلا يف اناو يبيبحاي يشام

. هوها هيف ةرطاش يتنا ام لوالا نم هد مسقلا يلخدت مزال ناك كنا يقب يازا يتفوش

.  كبيساو ىشمه شم اعبط ال

. صخشل صخش نم فلتخته ديكا اوكيأر يف ةداعسلا يه هيا

 . سب نينتا نم ريغ بواجت شتقلم يتقولد دحل

 .  يدحول دعقه ةنوخ اي ها

 . ةطساولاب الا لغتشته شم

 . سوفنلا ربغتب سولفلا

 . اهناسل نم ةبوحسم اميد ةيناطسولا تنبلاو ةريغصلا تنبلا قشعتبب ما لك و ةريبكلا هتنب قشعيب با لك

 . اهلكا ةجاح يلفوشا ةجالتلا حتفا موقا

 . ةجاح هيا لمعا ةفراع شتقبم انا ؟ هيا لمعا يلولوق

 . ةجاح اوكلامهف شتقبم دجب اوطيعتب نيدعاق الو نينحرف اوتنا

 . ميمصلا ىف يجيتب قونخم تناو اهعمستب ىللا يناغالا اميد هيل

 . ديعلا ةحرف  ىلع مالس اي

 . حرفلا عومد نم ىوقا قوشلا ةعمد

 . نيميلا يلجر بعك ىف ناقرزو عيظف ملا

 . ةيخيرات ةحبذم رضحه ينا ساسحا يدنع ىقب هيل فراع شم

 . كريغ كعجوب سحيه شدحم. دحل كحرج شيكحتم

 . كريغ شوهفرعيم ملا لك ىما بلق نم ليش براي

 . حبنتا يتوص اناو قيعز لك رتيوت

 . ةدك يظح هيل براي

 . كنب قرسن انحا. هد ىلغلا ىف هيا لمعي بترملا

 . ريخ لصح

 . جحلاب ىتناو انا انقزري انبر

 . يعدتب تناو شاناسنتمو كبلق نم مستبا

 . ةياجلا انمايا لك دعست ةحرف كدنع نم انقزرا براي

 . ةحاترم شم هيل فراع شم

 . ايندلا ىف ةريغ شيلم ايل ةظفحا براي

 .  ىتخا ديا نم اهبرشب ةوهق ىلحا

 . كتيب ىترون ىما اي كريغ نم يوا شحو ناك تيبلا

 .   نيملاس هرمعلا نم ىماو ايوبا عوجرب انتحرف لم براي

 .  ىنعي شور ادك تنا

 .   ةجاح لك عباتا فراع شتقبم. هعرسب ريغتتب موي لك ةيسايسلا ثادحالا فسالل

 . تامام دعب ديهشلا ةروص فوشا ةرداق شم

 .    ايوبا تيب ىف ىقبب امل نامالاب سحب

 . ناضمر دعب ةيضاف نوكتب فسالل سب ناضمر ىف نييلصملاب ةنايلم عماوجلا لك

 .  ةجاتحملا سانلا مهيب دعاسن ناشلع دجسملا ىف حيوارتلا ةالص  دعب ىد تاعربتلا عمجب

 .  حبصلا نم ةجاح شتلكم ةعرسب يجي لكالا براي هلل دمحلا

 .  صلاخ اهيف كحضا شعفنيم فقاوم ىف حضا امل ةلكشم

 . ينعماس شم لماع وهو ةيلع يدانب تنك

 .  ادك تيبلا لغش ىف لدهبتا. ىتاوخا ىف ةديحولا تنبلا ناشلع انا وه

 .   ايل هققحته كنا ةقثاو انا سب .ليحتسم يملح نا يلولوقيب براي

 . شينقياضتم ينحرفت شتفرعم  ول مهعمست مزال نيتملك امه

 . عجوتا ينيلخيه شمو يحرج ينيسنيه يللا ديحولا انبر

 . فيصرلا ىلع اومانيب درولا يز بابش

 . ةنع ديعب انحاو ليللاب انبيارق نم دح ضرم ربخ عمسن يوا بعص ىقبيب

 . شوهتملعتم سرد كملعت ناشلع ريغ كيلع شتسقم يه ايندلا كيلع ىسقت امل شنزحتم

 . هقرسيه نا ركاهلا ام دعب هللدمحلا ىباسحل تعجر انا

 . رهش نامك مكفوشا رهش ةدمل تنلا. مدختسه شم يدنع نم نشيكيلبالا لك تلش

 .  الصا يراضح شم رظنم ناردجلا ىلع اوكتاياركذ اوبتكتب ةيل

 . عيباسا 3 نامك يدتبيه مرتلا يلولاق ليميا يلوتعب اهيف تلبقتا يللا ةيناطيربلا ةعماجلا

 . ينات وجلا ىف عجري ىدتبا رابغلا

 .  دح هركا شتدوعتم

 . "نيمجنم" كلفلا ءاملع ىلع شولوقيم مهنا. سانلا ركف روطتيه ىتما

 . تاياركذلا ىسنا ناشلع ةركاذلا دقفا زياع. تاياركذ تاياركذ

 . شوشمتم دجب اناعم نينارهس مكنا يوا ةطوسبم

 .   ىنربص براي. اركب رهظت اهنا ةجيتنلا رظتنا. ربص شيدنعم

 .  هدراهنلا بوشوتوفلا سروك ةداهش تدخا هللدمحلا

 .  دح  ةبيط  لغتست مارح

 .  سبو لقعلا توص عمسب انا

 . ةرخسم هد هعفدلا بورج

 .  اهسفنب اهتقث مدعو اهحمالمب تنبلا عانتقا مدع ىلع لدي عانق جايكملا

 .  هعماجلا عقوم حتفا فراع شم يتقولد دحل

 . ةءارب مهلك ىوا ىنكحضتب لافطالا تاكرح

 .  دجب ةد لسلسملل يبح فصوا ةفراع شم هج لسلسملا اريخا

 . بابشلا نم رتكا ديعلاب طسبتتب تانبلا اميد هيل

 . حص يللا نيم فرعنه ةركب. يار كيل تناو يار ايل ةدراهنلا

 .  مونلا نم ةيحاص هسل نوكبو قيرطلا ىف انا مهلوقاو ىباحصا ىلع بدكب

 . ةسل يوا ةناعج. شتشعتم يناكو تيشعتا

 . مانا زواع شم اودرب سب. رهضلا يتقولدو شتمنم حرابما نم

 . ةنسلا لوا نم شركاذام ىلا ةرخا يد

 . مكتفش ينا ةيافكو مهيلع تملس سان رتكاو ديع ىلحاو ةيديع ىلحا

 .  ىوا بيط لجار ناك

 . ةدراهنلا خارف مكلخبطه الي

 . ريتك يلتقو ىحرج و دادغب ةمصاعلا ىف ديدش راجفنا

 . صلخ ديعلاو تيرج مايالا فساللو

 . ةربخلا ةمسا نوكيب نينس دعب سب ةتقو ىف ادج عجويب طلغلا

 . ىلاعت وها انه انا ينبقارتب يللاي تنا

 . نوفيالا ناشلع شالبب ةديدج باعلا

 . كنيعي انبر ريرقتلا ىف يلبتك يتوكش نمو روتكدلل تيكتشا

 . اهدحول شيجتبم يوالبلا

 . هاعم ينلكاي دح يف لكاتت ةجاح شيفمو ةناعج

 .  هيف ةدعقلل تقتشا. تيبلا تعجر اريخاو

 . ريخ ىلع اهيدع براي . ركاذا ةرداق شم

 . يدحول  ةضوالا  ىف ةدعاق اي ةميان اي ينال ينقياط شم يلها ةساح

 . ريغتتب نامك ايفارغجلا ريغتيب امل ةنال ريغتيام خيراتلا لبق دعقن مزال

 . فيعض مهناميا

 . هتوالحو ىنابق رازن رعش ىز ىف وه

 . يلايخ وجلاو ةدراهنلا بيجع رحبلا

 . ةلادن. ىد ةخيابلا تاكرحلا هيا

 . يلغتشتبو يتربك يتنا صالخ يلاق . ةيدعلا عوضومب يدج تهجاو

 . لاوش نم 6 موصن نيزواع ةليعلا تاموزع صلخته ىتما

 . هموي نم ىرقف

 .  ديعلا اركب نا يساسحا

 .   الصا  مهسفن اوهركيب لود ىز ىللا

. نيلياه دجب اوناك مهلك هلاطباو عيظف ناك مليفلا

. هيف مهاعم انا نال هد عورشملا حاجن يف قثت مزال ديكا

.  اوكلك اوطسبنا الي سانلا طسبا تفرع ينا ةطوسبم انأ

 . لغشلا ىلع نيتعاس لضاف ةسل ةد لك قوفو ادج ةباتكم

 . هيف نيشياع انك ىللا كبجع ناك ىنعي. ةروثلا عم شم ىازا تنا

 . اوتام ةدراهنلاو اياعم اوناك حرابما بعص ساسحا

 . ىضاف مالك هد

 . قوذ كيلع مالس اي

 . ةزاجا اركب ىلوقو كيلع بدكا

 . سلجملاف نيبيطلا بابشلا عم ةروص

 .  ىدلب اي كظفحي انبر.نمطتب شم ةيلاحلا ءاوجالا

 . هيل اهليشتب .ةعباتم تلمع تنا امل

 .  ةدجو دج يدنع نوكي يسفن ناك

 . مهظفحيو اهلك لافطالا ىفشي انبر

 . يباحصا زعا ةكحض تعمس. طلغلاب تم ينا اولاق امل

 . يناي ها. ةدك انا ايف لمعي ةدرجملا نيعلاب يري ال سرياف ةتح

 . ةميانو يبنج ضرالا ىلع ةشراف اهتيقل تيحص يما ريرسف تمن حرابما ةنابعت اناو

 . قيزهتلا ةينتسمو 2evitisop دعب رخاتم حورا ةرم لوا

 . يدحول يعجوب انا سب يشام ةعجو ىلع دحاو لك

 .   ةايحلا كيب تفصع امهم حرملاو كحضلاب كتايح شيع

 .  شلهاتستم ايندلا

 . ةيحالصلا يهتنم ناك لكالا

 . هيا لمعه ةفراع شم ةقباسملا ىف موي رخا ةركب

 .   تقهز ظفح ظفح لك وه

 . ايوبا بلق يز ايندلاف بلق شيفم

 . ادج بعتم موي

 . ققحتي هيب ملحن يللا لك تيراي

 . ةددعتم ناولاب سب بصن ىف بصن هلك وها

 .  ةمالسلاب عجري ايوخاو. ملس براي

 .  طيعا ةزواع

 .  قافنلاو بذكلاو فرقلاب انتقرغو انيلع تحفط يتقولدو ةدودسم تناك تاعالب رصم ىلع تحتف رياني ةروث

 . ةيار لوقي دح لك الي اهزواع شم نيمو يدتبت ةساردلا ينتسم نيم

 . كيلع بلقتيو دح ىف ريخ لمعت كنا نم بعصا شيفم

 . ينات نامز مايا عجرت ىسفن. يتدجو يدج دنع ةيضقنب انك نامز ديعلا

 . كحرج يز ةحرج دح يساوت كنا يوا بعص

 . نامز نع تفلتخا مهيب يتقالع سان ينتشحو هيا دق

 . ةدك لوقب اودرب انا

 . كتخا ةعمس ىلع فاختم يز. اهتعمس ىلع فاخت ةدحاو بحت امل كنا ةلوجرلا

 . يوا يناعجو ينطب

 . يوا ريبك حرج حرابما تحرجتا

 . يتايح مايا شحوا نم ناك سب .ديع ناك حرابما نا نم مغرلاب

 . سيوك ةميان ينا نم مغرلاب .مانا ةزواعو ةناسعن

 . ةرملاب هيقالخا ريغ همالفا لك ىكبسلا

. هللاو ةريبك مهيب يتحرف تناك ةعماجلا ليامز لك عم ةفدص عمجتا ينا يتايح يف ةفدص يلحا يد ابيرقت

 .ًاددجم هللا يلإ يندرت يتلا فدصلا كلت راظتنأب انأ

. يبغلا نيمو يكذلا نيم ددحيب يللا وه شم سب حجان نيمو لشاف نيم ددحيه يللا وه عومجملا

. الصأ كلفسأتإ شنكم هاعم قراف شتنكم ول ناشع هفسأ لبقإ فسأ انأ كلاق دح ول

 . ريتك يقسيب ريبلا نا فرعا ريبف كرس كلوقي دح امل

 . ةظياب عراشلا رخا ىف يللا يسبيبلا ةنيكام

 .  ةواقشلا تيبرخي

 .  مليف لمحا لواحب تاعاس 4 ىلاقب

 . يوا ولح وجلاو انه ءودهلا

 . حص ربخلا علط ول ةراسخ اي سب .قدصم شم ينا عم

 . لما شاهيفم دلبلا نا ةفياش ناشلع ةنع ىضاغتا لواحب و يدنع وا ءامتنا شيدنعمو ةطبحم ةناسنا تنك هيا دق

 .  ةديقم كتعاتب ةيرحلا ول ةايح شاقبتم

 . يدنع شنابتبمو بتكتتب تاتيوت يف هيل

 . كاسننهم انرمع باهولا دبع دمحم

 . بائتكاو لكا ةدك ءاتشلا وه

 . مهاعم ينتيراي ةلفح نيلماع تيبلا بنج مهاعمس

 . ركاسعلا نم ريتك تامو نيمك اوفدهتسا نيلوهجم

 . اهيل ةلمح يف تسو لجار ىلع تضبق ةيلخادلا ةرازو

 . ةنم روص يدو دحاو مويل يناجم قيبطت

 . لافطالا فطخ تاباصع ىوا رشتنا

 . هيف ةيديع شدخام ديع لوا

 . هدك هيل فراع شم ، يوا يبغ تيقب هدراهنلا انا

. ةديدج ةديصق بتكا موقا تلق شاجم مونلا ةسل

. دح عم ضفضفاو ملكتا جاتحم تنك ادك اياعم تج يه شلعم

. مالك لطبن نيزياع شم سب اهلوقن ةجاح نيقال شم انحا ينعي هبحب يللا صخشلا عم غرافلا مالكلا بحب انا

. ىبجعو لكشلا لامج بلغي قالخالا لامج

 . هتيقل تنك ايقيرفا لهاجمف دح ىلع رودب ول انا ةد

 . رتسي انبر ةدراهنلا ةثداح ينات 

 . اياعم لكاي دح .كيك زيشت لكا يسفن

 . راطفلا ىلع ىوا ولح بورشم يسبيبلا

 . ! هيا لمعا ةفراع شم سولف شوهيفم فرصملا

 . ةدراهنلا شاجم ةنا سيوك

 . انه شم وه فسالل سب بيط تناو ةنس لك ةلوقاو ةمضا يسفن ناك هيا دق

 . مكلك ينوشحوته .حبصلا راطملا ةحيار صالخ فسالل

 . حيوارتلا ةالص ينتشحو هج ناضمر اريخا

 .   يلجر بعك اوسبلي نيجاتحم شم لاوطلا تانبلا تخب اي

 . لوفقم ةنوفيلت ةسلو ديعلا موي ينات

 . نامدا تقب يد تالسلسملا

 .  ةطلج بيجت تقب ىتقولد ةيسايسلا ثادحالا

 .  ةجاح لك ىلع دجب اركش

 . صلخ ناضمر ام دعب ريغ شظابم ةيبرعلا تيساكو

 . يوا مخر هدراهنلا رتيوت

 . هللاو تيسن

 . تاعاس 5 دعب تيحص .ةعاس مانا تلق

 .     هتايح لط اهاعم لماعتيب دحاو ىللا لاكشالا نم تبعت

. مهمالحأب نونمؤي نيذلا كئلوأل كلم لبقتسملا

.هيدبالا نيطسلف همصاع سدقلا اعبط

. لحتت يهو سب هللا يلع اهبيس هللا ءاش نا ةميلس بقاوعلا بيجي انبر

. ىروسلا تالحملا لكا قشعب

 .    ملكتا فرعب شمو همخر ينا سحب تاقوا

 . يد ةطبخللا هيا.هيا الو انمصاخم ةدراهنلا رتيوت

 . ننجي اهناتسفو يوا ولح اهلكش

 . ةطيحلا ىف يسار طبخا ةزواع عادص يدنع نا سحب تاقوا

 . انجرخي اباب عنقي دح شحو قهزلا

 . اهظوبي يجوكملا. تطبظتا ةجورخلا ام دعب نا لوقعم شم

 .   صلخ ناضمر

 . ميدقلا جمانربلا نم ىلحا .  ولح جمانربلا

 . كيلع اوملسيب دمحم هما ةلاق هوخا عجر." شفرعيم اباب ناشلع كيلع اوملسيب نيدمحم يلوق نيتدام ىف طقاس ينتقل ول " ةتكنب ىنتركف

 . هيملا يف عقو ، ظاب هدراهنلا ليابوملا

 . ةمون ىلحا نم ينوحص مارح. ةموزعلا ناشلع ينتحص يماو ةميان تنك

 . سانلا عبط ريغ يللا ناحبس

 . مالك شيفم فرتحم روصم. كديا ملست

. ناضمر اي ًاقوش حاورألا كل تقات

.ىقب ضعب عم انلك حورن . هدرب ىد ةلفحلا رضحا ةوعد ىلاج انا

. طوسبم امياد ينيلخت ةليفك يد تنا كتداعس نم مها شيفم

. هيلع ةبعص ةجاح شيفم اهربدي وهو سب هللا ءاش نا تنا لوق

 . ليللا يناغاو نطولاو تيبلا ينشحو

 . ةشحو رابخا ةليجتب قياضتم دحاولاو ةيل

 . يد ةمحزلا هيا

 . تاتسلا غامدل ةقيرط شفرعيم نايسنلا

 . اوتعمجتا مكلك يداليم ديع ةاجافم يوا ةولح

 . تاباوجلاو درولاو ديربلا يعاس مايا نامز نوكا نا تملح ريتك

 . جسم وا تاش ىف نابتم اهرمع رعاشملا

 . ظوبت ايندلا ةيوش لكو ويديفل جاتنوم لمعا لواحب ةعاس ىلاقب

 . بيهر عادص ينكسام سب تلصو ام ةعاس نم يد ةياتيوتلا بتكا ضورفملا ناك

 .    دلبلا ةكسام ىللا ىد ةخسولا لاكشالا ام لوط ققحتي ام ةرمع بعشلا روطت

 . عياضلا لدب تقولا ىف نينوجب صلخ شتاملا

 . لاح لك ىلع هلل دمحلا

 . تاحارتقا يدي دح. هيا خبطا ةفراع شمو ةموزع يدنع

 . ركس لكاتب تنا ام لوط لسعلا معطب سحته شم لوقتب اهناك ينات يجيتبو حورتب ةداعسلا

 . يلهال عجرا ام لبق ايل ءاشع ةالص رخا

 . كيل انبر بهاوم حدميب. كحدميب يللا

 . ادك شفق شالب ةوادهلاب

 . مايا 5 اهلاقب ةحك يدنع ةسلو

 . ةجاح شتلمعم تناو فقاوملا نم ريغ شدلوتتبم ةقثلاو

 . ةرداق شم.ىتقولد برضي عفدملا ةزياع انا

 . ىنحماس رطاخ كدنع ايل ول

 .  نسحا مانا حورا ىقبي ةسايسلا نع ىقبيه  مالكلا مادم

 .  هميقلا فرعيف يرتشملا امأ نمثلا فرعي  عئابلا. عئابلا نكت الو  يرتشملا نكف قوس  ئدابملل ناك اذإ

 .ميحر كبر. هل رفغف "يل رفغا بر" لاقف اسفن مالسلا هيلع ىسوم لتق

 . ةدشلا يف كفرعي ءاخرلا يف هللا ىلإ فرعت  ملس و هيلع هللا ىلص يبنلا لاق

 .هبأكلاو للم هلك موي

هفصو‏‏‏‏ نع زجعت ءيش‏‏‏‏‏‏‏‏ نم جعزنم كنا‏ ىوس  كب اذام فرعٺ ال كنا‏ ملؤم‏

 . ريدقتب حجنا براي

 . ءاجرألا يف قهزلا رشتنا هأجف و

 . ينيع رون اي اماي اماي

 . نولحارلا دادزإ دقف ربكأ تايركذ قودنصل جاتحأ‏‏‏‏

 .ريغتأ شعفنيم انأ هيل بيرغلا سب .  هبيرغ شم رشبلاب يروعش همدص

 . ادعو حرج اهربتعاو ادهبو هيوش اهلك

 .ءافشلا بر اي

 . ديرأ ام ققح نيمركالا مركأ اي براي

 . تالضعلا درفو دقنلل هصرف هارابملا دعبو. هيكذ هليكشت ىد كلوقت لضفتو لئافت تاونقلا لك هارابملا لبق 

 .  خفنلاو ليبطتلا نمز ىف انحا

 . همحري هللا نوعجار هيلا انإو هلل نا . هللاب الا هوقالو لوحال

 .هدراهنلا ىوا شحو قيرفلا ىوتسم

 . هروكلا يلع انعمتجا سب انتمامتها تفلتخا

. براي كيديا نيب نيدجاس انحاو انترخا لعجا براي

. حبص هيدعب يجي مزال ليل لك هد لعزلا ظيغو مستباو دينع كيلخ

. يتايح يف هتعمس كيل هيبشت يلحا ناك هد ةحارصب

. ملظتا دحاو لك قح دخاي رداق انبر . ادبا دح نم مقتنت شركفتم

. اياعم دوجوم شتنكم ول يتح كيب ةسنوتم امياد انا

 .     ىوا نيلالغتسإ نيقاوسلا

 .قياضتم انأو اهعمسأ بحأ .ىليسعلل نالعز شم انأ هينغأ

 .     شتاملا لوا نم ىنزفرن هد قلعملا

.ةفصو بعصي لامج ليخلا ىف انلو

. هنم تملعتا شحولاو ينطسب سيوكلا يتايح لخد دح يلع مدنب شم

 . نئاب قالط بختنملاو انأ صالخ ينات عجشه شم

 .ريخ يلع اوحبصت مونلاب ريغ فخيه شم عادصلا يبراي

 .ال اوتنا و ةسمخ بيجت نابايلا ايلارتسا اي اهترخا يد

 . براجتلا رمتستو ديدج نم ةراسخو ديدج شيفم

 .    حص ناك شتاملل يعقوت

 . هللا ءاش نا ياج ىللاب لئافتن

 . العف ىنشحويه هللاو دماج بيعل ناك ةراسخ اي .  دويعس نع زاهجلا عم ملكتيب وهو هيزوج فاش نيم

 . ىضاف مالك هلك هد

 .  ءازج ةبرض شم اولاق ليلحتلا اوتفش

 .ينبعات نولوقلا ناشع شتاملا شتفشام

 .يراخبلا " محري ال محري ال نم"  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق . ريبكلاو ريغصلا محرا و فطعلاو ةمحرلا كبلق يف عرزا

 .هلمحتسي شدحم قيرطلا بعت. اهيف نكسنو اهبنج نكس اولمعي هعماج لك ضورفملا

 . هولحلا ةماستبالا ىلع اركش

 .تلشف سب يدحول ايب ةصاخ هضوا لمعن امام عنقأ لواحب

 .كغامد ربك. كباصعأ شقرحتم

 .  ريرسلا يف طبختا ىلجر عابص فوا

 . ريخ ىلع اهنم انجرخي انبر . بدكيو قفانيب لكلا ىقب

 .عاجوألا ريغ ينم هيقبتم هجاح يف شاقبم رحب اي

. كديب ريثكلا لكو ، ريثكلا تينمت ينإ براي

. دجب يقب ضوعا ردقا ناشلع يناتلا مرتلا لوا نم يليح دشا يوان انا

. كيلع يجيي دح ام نسحا كسفن يلع تنا يلاعت

. هيف كسفن ىللا كيلع شرخأيم انبر ناشلع كتالص شرخأتم

 .بختنم شاندنعم الصا انحا

 . ادبا ةجاح ىف حلاف شم دحاولا وه

 .هيا الو هد يمعأ مكح هد

 .هللاب ذوعا .  طقنت هجاح انبختنم

 . شفرعم يازا. هيكيرمألا ةيسنجلا زياع

 . انبسك انك تفزلا مكحلا الول ينوقدص هللاو

 .  هد قهزلا هيا

. راتخنب يللا انحاو اهرون يف شيعن اي اهرانب قرحتن اي سمشلا يز ةايحلا

. انا ينحيرم هنا مهملا ةينات سان حيرم شم ول يتح حصلا رارقلا تدخا ىنا هلل دمحلا ةدكأتمو ةقثاو

. اهلك ايندلا رونتب سمشلا قورش هبش اهتكحض

. ريخ لك اولهاتست اوتنا انتاوخا يلع رتكت ةجاح شيفم

 . كقلخ نم دحا لتقا ال ىتح براي ىنربص

 . اوكيف دحب هبشنه شم سب هجولا ءامل اظفح

 .   ةلوقعم شم ةجردل يبغ ىتنا

. ارجأ ديزت وأ ًاقزر برقت وأ ًامه عفرت دق ليللا ةملظ يف نيتعكر

. ريخ ىلع مكل ممتي انبرو  يلاغ اي ملست

. يباصعا نم يقابلا يلع ظفاحا ناشلع زفتسم مالك يا نع يسفن دعبب يسفن نع انا

. اوكيلع اهنوهي انبر ناشلع . ادك ايندلا اوكسفن يلعاونوهو اوبعلاو اوطسبتا ةعامج اي

. يكاسنا ينا يوا بعص ةعماجلاو ةسردملا يف حافكلا ةليمز يتنك يتنا

 .هللاو مارح امه ام يز نيجيلخلا ادعام تروطتا تابختنملا عيمج طباه اهاوتسم هيجيلخلا تابختنملا هحارصب

 . حاترا و هعرسب هد عوبسالا رمي براي  ريثك يلاب لغاش و ينرتوم ءيش يف

. داؤفلا فارطأو ةدروألا ءانإ ءيضي ًارون مهللا

. انبرل ارقف انلك هد ارقفلاب سحن مزال

 . دلبلا ىلع يرقف يشو

 . ئطب ينا ةتلكشم سب يوا ولح بعال

 . مانا ةزياعو ةخياد ينا ةساح

 . سانلا ىلع مالسلا نم يدخ تحير سب. ةبعتم  ازناولفنا

 .  سانلا لوخد نع لوم يبد فقوت

 . ناعج تناو تنا شم تنا

 .اهنم نسحاو ةصاخلا يز ةيموكحلا تايفشتسملا نوكت يللا مويلا فوشا ىنمتا براي

 .  ديعلل سفن شيلم نا سحا ةرم لوا

 . ةجاح الو اولضفي نيزواع امه سب ةجاح لك اونوكي ةصرف مهاندا

 . بعكلاب ريغ شلمكتم ةكايشلا هيل

 . ىد ةظحالملا ةوق هيا

. نامك وه ءامسلل هعفريبو هارو هبحاص دشيب ءامسلا يف يقبيب امل ملحلا نا نيفراع شم نسحا ضرالا يلع كمالحا يلخ كلوقته سان هيف

.نيه كيلع وهو ،هئافش رسعتو هئالب لاط نم لك فشا مهللا

 .  صلاخ انا زكرم شم مياق انا

 . ةجرهبلا شبحبم قيقر ناتسف ىف ىسفن

 . يشوف ةزيبارتلا تبلق رخالا ىف و امام عم تنخس ةشقانملا

.كمالحأل تقو كيدل لازي ال اذإ ،بلقلا ضبن كيدل ناك اذإ

 . ديعلا مايا دعب ليهات ةداعا جاتحي يرعش

 . ىقب يجي ءاتشلا يسفن

 .  ىتقولد راجفنا اهيف لصح نيسيدقلا ةسينك اولوقيب

 . ةلك ملاعلا فلا يسفن

 . اهارقي لكلا تيراي يوا ةولح ةياور

 . نيعاوملا ليسغ ىلع رتسي انبر يوا ةولح تناك ةموزعلا

 . رطملا ىف يمادق عقو دحاو ةيشام اناو

 . ةتالوكيشلاب ةوهقلا يوا ةولح

 . اهارقي لكلا مزال. يوا ةولح انبرل ةلاسر بتكتب ةلفط

 . رشبلا ةمحز مغر ةدحولاب سحب

 . يدنع لغتشي لطب باستاولا

 . يز عدصم دح يف

 . هيف ايسفن حاترب يللا ديحولا ةد ناكملا

 . نيتيم الو نيشياع يباحصا ىرت اي بعرلا نم تاعاس انيضق نيسيدقلا ةسينك راجفنا موي

 . علطيه يللا ءاش ناو جمانربلا مساب ثحب لمعا

 . تبرق ةسردملا مايا اريخا

 . ريتك لغش كدنعو مانت زواع ىقبت امل يوا شحو 

 . اوننجتي مهقح رارمتساب ايجولونكتلا عباتب يللا سانلا

. بسكن مزال ناك ادج ةيوق حوربو بلقب بعليب ناك انقيرف ال

 . انعمج ديعلا اريخا

 . ةدك دعب ينحرفته ةجاح يف اهتعيض كتوسق ديعلا ةجهب ىتح

. اناعم اولضفتا . لكا صلخن اما دعب يقب ةركاذم لمكن

. دجب كبلق حرفت ةجاح كلياش انبر نكمي كتاف يللا يلع شلعزتم

. لوط يلع يكاعم يجي هيلخ كحضلا نم ينتوميب هد يكوخا يتنب اي هللاو

.  براي لوق سب حرفته موي ىف

 . رمحا ميلم الو مهلتلق ماك تعمج ىنولأس

 . ةبعل ةلبيجيو ةنبا ملح ققحي هنا با زجع ةملؤملا تاجاحلا نم

. هعمست جاتحم تنا مالك يلحا كلوقتو ملكتتب مهتكحض  سان هيف

. ريوصتلا يه ايندلا يف يتلغش لك انا لود نيمويلا

 . ىبا اي هيف كلجاتحم تقو رتكا ةد

 . لوقنم شم شتاملا

 . بحلا نم مظعا ةمحرلاو ةدوملا

 . نانسلا عجو يوا شحو

ادج ةلزعنم تقب يتايح

 .انيذؤيو انقهري ءيش لك نم مالسلا مهللا

 .ىوا هللدمحلا . يوا يد ةداملا مه لياش ناك دحاولا. لحن انفرعو انمهف اريخا انحا

كريغ نم ةمزل شاهلم ايندلا

كقارف ىلع ةنس.ودج اي ينتشحو

اننع ديعب تناو ديعلا شلمكيبم

ةركب ءاشعلا ىلع انمزاع ولاخ

يبد يف ةثداح تلمع يبرغم نازر  ةنانفلا

ةدراهنلا زوفلا تانب اي كوربم

يوا ةولح ةرمن ةزمح ةينغا دجب

كلاقاتشم اهلك سرادملا

ةسردملا حورنو ىردب مانن عجرنه

ديعب اوتناو حوريب يرمع. ديحو ايندلا ىف لضفا فياخ

. براي هللدمحلا هرخال ادك لمكو لفلا يز يشام ناك ةدراهنلا مويلا

. كيز ليصاو عدج بحاص دوجو ريغ هيا ايندلا ىه

. اهسفنب اهسفن تلمعو اهلها بمج تفقو تنب لكل ةيحت

. يوا لق هد نايسنلا عوضوم هزيكرت دوزي هنا ردق امل سب ريتك يسنيب ناك دحاولا وه

نيتعاس ةدمل ةديدجلا ةرهاقلا ىف عطقته ةياملا

عجريبو لصفيب تنلا ناشلع ةظحل

تيبلا ىف ةراضنلا تيسنو ادج ةدماج سمشلا

مرتحم اتروبال ناوخ و عضاوتم صخش يسيم

ةبح يللا قرافيو بحي هنا كودعل اهيعدت نكمم ةوعد شحوا

. ةدوجوم نوكت مزال ماهلالا اهمسا ةجاح يف ىقبي مزال رعش بتكت ناشلع

. ديرت امنيأ كملحب بهذإف ةعساو هللا ءامس

. مالك هد بط كتيده يسنا ردقا ينعي يازا يبيبح اي

يوا لمم يدانسلا ديعلا

ديعب نم ىتح مكفوشا. ديع لك ةرم ينوروز

لكالا رتك نم يناعجو ينطب

مامتها يا شاهلم ةيناتلا زكارملاو قيزاقزلا زكرم ىلع نيزكرم اوتنا

داصتقالا ناشلع ةسيوك ةوطخ. ةعنصم داوم ريدصت ةيادب

حورنو نيتعاس اهلك تناه

مونلا ينتسم لضفا شبحبم

بحلا نمز محري انبر

يلاخ يلاخ يناشود ةيوش لكو يعاتب باستاولا تفرع يتخا تنب

يوا شحو بعل قيرفلاو يداع ناك ةدراهنلا شتاملا

راقتحاب يلصبي دح شبحبم

 ىد ةيسدنهلا لاكشالا ىمهفته شم الصا ىبدا ىتنا. ديعب  يبعلا يحور

 ةمالسلاب ايل عجريو هقفوي انبر. صالخ ايوخا رفاس

ىتنب اي ىد ةنيزحلا ةروصلا هيل

ادج ةفلتخم ناضمر ىف رصم

رصم ىف ديعلل دجب قاتشب

قوسلا لزنيه فياف يتيب صالخ ناشلع روفيتب يرتشي شدحم ديعلا ىف يلتاج ةتكن ءوسا

ينمتلا ىف عاض يرمعو ينجس يملح يللا انا

   ىقب ىتحارب مانا انا ةد

ادبا اهيف شفاختم ةيوق ةيامح اهيف ايناملا

يرمع نينس ىلحا نم يدانسلا

رصم اي ينيتشحو

ةئيس ةيحص ةلاحب زبوج فيتس روص رشن

ينم قرحتتب ةرم لك سب ةولح ةكيك لمعا يسفن

ةفلتخم ةايحلا يقالته .ريتك ارقاو يباجيا كيلخ

 اهزواع ةجاح لك يقالته زيزعلا دبع عراش ىف

بيرق نحاش هيقال شم صلختب يتيراطب

تاجاحلا قشعاو يرمع بحب تاعاس تاعاس

ةلئاعلا ةمل ىف ديعلا ةوالح

يبعت نم بعتلا قهز

حاترا ام دحل يلاع توصب خرصا ةزواع

حار ةلك يدوهجمو يبعت

 ىوا ليمج وج. هدراهنلا نيسحلا ىف ترحستا انا

ناضمر ىقبت اهلك ةنسلا يسفن

ينعي ديعلا ىف كحك لكاي مزال دحاولا وه

راطملا نم لصاو ةسل

براي اندعوا

بيبح ىلغا قرافا ةزواع شمو عومدلا يناقنخ

يوا ةولح ةديصقلا

اناعم اولاعت . معطملا ىف انزجح اريخا

ديعلا ىف اصوصخ ةسفن بيبط نطاوملا مويلا ةمكح

ةيديع ينادا اباب نا تملح

حورا ركفب ةنس يلاقب . اهروزا يسفن يتقولد دحل

كلكش ينتسن ةيديعلا سب  .كريغ نم ديعلا بعص حيحص

    ايلع كحضت ةملك لوقا امل لك هيل تنا

ايندلا ىف قيرف لضفا اسرابلا

عئار بعال ةحارصب

نابعت انا بيط هيا لمعا طبغلتيه يمون يتقولد تمن ول

كتمحر براي . ادج نابعت

ةرخالا رح نم انيجني انبر

ةدودحم ةرتفل يناجم ةيروفلا ةمجرتلا قيبطت هد

اهدودخ ىف هيا تلمع شفرعمو نانبل تحار يتبحص

 ادج ةبيط سانلا نا سحب ىوا ديعلاو ناضمر ءاوجا بحب

مايقو مايص ىف لماك رهش دوهجم عيضتب اندنع ديعلا ةالص

موقا ةرداق شم ةيفاعلاب ىنموقمو ادج ةخياد

يرفاستم لبق كنم عبشا ةزواع  ةوهق كلمعه يتبيبح اي يلاعت

شتجم يمع تنب صقان ةد ديعلا

كامف لكا يسفن

مانا ةزواع .ةيلئاعلا تارايزلا ىف دعقا ةرداق شم

تنرتنالا تامدخ عطقب انيلع ديعتب  تالاصتالا تاكرش

هدك لبق نيف هد فقوملا تفش انا فراع شم

شاهفرعنم تاجاح فشكتب عجوتب ول يهف نيركاف انحا ام يز ةشحو شم تامدصلا

سان ةيوشو ةشحولا فقاوملاو انقياضيب يللا مالكلا اهيف طحن. انغامد ةوج تالمهم هلس نيجاتحم انلك

خيطبلا ةحلصي رحلا ةدسفي ام

 هدحاولا ىلع مهمادا يلل شوفقيم مهيلختب مهتبيط ناشع مهريغ عم ليلق مهتخب نيبيطلا سانلا هيل

ديعب ناكملا فسالل

ضقانتم كمالك

 . العف حص ال

تفز جازملاو ةعمجتم ةليعلاو يردب ةيحاصو ةنارهس

كليجيه هازوع يتنا يللاو يتبيبح اي ةوادهلاب

كانه يتيب ىف ةتيسن سب قرولا اياعم حص ال

تاناجرهمو تايلعاف ديعلا ىف اندنع ىقبيه ىتما

مون ىف مون هلك ديع ديعلا انا

كوفعو كتمحر براي ةقنخو عادص

نحتب حورلل حورلا

ةريتك مومه ليشتب سانلا شوف ةماستبالا

لايعلا يبرا تيبلا يف دعا و زوجتا ةزياع انا ملعتا ةزياع شم انا

باحصا عدجا عم موي ىلحا ناك

زونك لاجرلا ةفرعم

ايكرتل ةبسنلاب ناغدروا يز لبال ةبسنلاب زبوج فيتس

ةربخ بستكتب ينيع مايالا لوط عم

كليجيه كزواع وه ول يتبيبح اي ةوادهلاب

ديعلا ىف انحاو ايروس يف انلها نيركاف ىرت اي

يندعسا براي

لما يف اميد دوجوم انبر ام لوط

لكاشم مهاوج يللاو لكاشم اولمعب يللاو لكاشملا شبحبم

 ايروس لافطال لصحيب ىللا ايلع نابعص

ةلوفطلا اوذأي قح ياب .ةصاصرب ديعلا لبقتسا لفط

توما ام دعب كتاوخا ىلع ينبا اي كيصوه شم

كعمسا بحب قياضت امل يليكحا ىلاعت

شفاختم كبنج انا

در شيفم ناو ةجحلا دوجو مدع ىلع ليلد ةد. كلعزه كيلع تيدر ول يلوقي دحاو يجي

براي لوقبو يشمب حاجنلا قيرط ىلع

ةميدق نوترك مالفا ىلع جرفتا ةلامع. يلتعجر ةلاحلا اهلكش

يتقولد ءابرهكلا اوعطقي هيل . رح وجلا

مرجملا طقسي بذاكلا طقسي، حافسلاو لتاقلا طقسي

. يد ةليمجلا ةوعدلا يلع براي يملست ريخ لك يلهاتست يتنا يتبيبح اي

. رش لك نم مكظفحيو مكل كرابي انبر كوربم فلا فلا

يملاعلا راحتنالا موي ةدراهنلا

شفرعنم انحاو انملكتب سانلا. ةصاخلا لياسرلا تعاتب تاهيبنتلا لغشي مزال رتيوت

كيل ريغ نوكا شردقم كاعم الا شيعا شردقم

ديعلا ىف هعمسن نيزواع شم ريتك مالك يف

هيف انا يللاب يضار يتقولد يعضو

نشيتنزرب تارم 3 نم لقا يدنع نوكي مرت لك ىف ليحتسم

رومالا بلغا ىف لداع شم رتيوت

 سب نيتعاس ريغ شتمنم مايا 3يلاقب

هللا ىلع اهيلخ

ءزج لمعب ةيوش لك. نيعوبسا اهلاقب يد ةروصلا

.ةديدج ةعبطم يرتشا زواع

.دكنلا نيفرتحم سان ةيوش يف

.ةتحارب هنا سساحو ةدحول دحاولاو يضاف نوكي تيبلا نا ةجاح ىلحا

.براي يلاهيفشاو .يما ربص براي

.ببهم عقاو شياع دحاولا

.كمس ادغلا سب لكا يسفن

.عجري دحاولا يلخت ةقفانم تانئاك تاتسلا بلغا

.انيل يكيلخي انبر

.امرواش خايسا يتاوخا فياش ينا ةجردل ناعج

.حرفت حرفلا ىف ركف

.زفتسم كيلخو كهركيب يللا شوف مستبا

.عيظف بعت يدنع

.برشلل ةحلاص عجرتب شم سب. تاقوالا بلغا ىف اهيراجمل عجرتب ةياملا

.هللا ءاش نا اكيرما لصونو ةعاس نم لقا

.ةملح شققحم ريغص تامو

.بعتلا ةيادب ايلع نياب و

.لسلسملا نم ةدراهنلا ةقلح نينم لمحا

.هيلع ةنيزحو بلكلا تام

.حبصلا ىلع ينرسحي شدحم

. اهروص ىقنأو لمجأ يف ةءاربلا

. مودت اوكتاقالع ناشع ادك اهوبسحا ةرم فلا انتحرف يف ببس اونك امهف ةرم انلعز يف ببس اوناك ول

. اهيل تلصو اريخاو حبصلا نم ةروصلا يلع رودا لامع

.ةفراع شم مانا عجرا يسفن

.يدانسلا فيصم شيفم ةدك اهلكش

.رسكتا ىسرض

.شينتبجعم اهتياهن يدانسلا ريتك تالسلسم

.يبرع لماك سيفوالا جمانرب كنيل

. عجارا ءدبا ناشلع. ةركاذم تصلخ انا ىنعي انا لاق

.خيراوصو بمب عقرفنب انحاو رمحالا رحبلا ىف ةصاوغ ةتعاب ناريا

.ةرب يدغتن حورنه يسبلا يموق ةملك ىلع مونلا نم كنويع حتفت امل ليمج

.ديدج نوفيا يلاج

.لكالا لمعب اناو تقرحتا يديا

.تارامالا لها عجري ىتما

.فيدلاملا حورا يسفن

.توكسبو كحك مهدنع نم تيرتشا

.تنلا نم هتافصاوم تفرع

.يكبي دعق كحضلا طسو دح ىلع صب هاناعملا ىنعم فرعت زواع

.ينبعتيب كبايغ تنا الا

.ترطف سانلاو رمقلا ةوركتفا لحز اوفاش ةيدوعسلا

.سبلتت ةضوم لك شم نا نيفراع انحا اعبط

.انلك رفاسنهو مكطنش اوزهج ليللاب مكيلع يدعنه

.ايلع تكحضو كحضا ينتباس يد سب كلكحضت ايندلل كحضا اولاق

.يتحرف ردصم تنا

. ىد تاراوحلا ما نم صلخنه شم

.ةايح توكسلاف  ةحار مالكلاف ناك ول

.ةيبرعلا تظوب ىللا تابطملا قرحي

.عيظف ملاو لصاوتم ديدش عادص

.ةدراهنلا تارامالا بعلم يف مهفشنه ملاعلاف نيبعاللا لك

.يباحصا زعا حرف ةدراهنلا

.ديعلا وج صلخيهو ةعرسب صلخيه ةد عوبسالا يداو

.ةعيظف للملا نم ةلاح يدنعو مون يلياج شم

.بوت باللا كلغشهو ىلاعت

.تالحرلاو هعماجلا مايا ينتشحو

.ةيسايسلا مومهلا لك انيسنت ةحرفب انيلع يجي ديعلا نا تينمتا

.هج ديعلا يقالا ىحصاو مانا ىتما

.عمسيب شدحمو يكشنب تاقوا

. مهدالب ىف انولماعيب ام يز مهلماعنه

.يكبي مهلكش مارح هللاو مهيف شم ةلكشملا

.رتكا تاياجلا ديكا شلعزتم

.دلبلا ىلع دوعتا ةفراع شمو نيتنس يلاقب

   . هيا لمعا ةفراع شم. طلغ درو صابلا ىلوقي ةيوش لك سب تلواح

.يباحصا ةعامج لحم حاتتفا ةدراهنلا

.هيا دق تمن شفرعم مون  ناعبش تمقو تمن

.صلخت ةزاجالا ام لبق مونلا ديعاوم لدعن اننا يتقولد يدحتلا

. ايندلا ىف ةجاح شحوا ةركاذملا

.ةلكشملا لح هيا فرعي شدحم ينعي

.ةتطنش شبترم يتقولد دحلو ةعاس نامك رفاسم ايوخا

.يردب حبصلا لغش اندنع مانن مزال انلكش

.اوحصي نييقابلا ينتسم تناو حبص لوطا

.نالعز شكفوشمو توما انا ةد

.ةيضرالا ةركلاف قولخم فخسا كنا سحت نيداج سان ىلع فرظتست امل ةبيصملا

.يدحول يدنع شم  رتيوت ىف ةماع ةلكشم ىد

.   مانا يسفن براي

.شتمنم ةسل اناو علط حبصلا

.ةيده يلياج ناك ديدجلا ليابوملا

.يتنب ينتشحو

.كيديا ىلع ىتياهن

.هينجب  نافرب ةزازا تيرتشا انا

.يوا اهب طوسبم اباب و تانيعبسلا نم ةينغا

.كتايح نيتور اهيب يرسكت ةجاح يلمعا

.اهازوع يللا ةيبرعلا يليجتو جرختا ينا ةعرسب يجيت يسفن ةدحاو ةجاح

.فقا ةرداق شم مانب انا

.رداق شمو قاض يسفن

.ةناعج سب مونلا ىف تومب

.دجب يوا  ولح نالعالا

.يبحاص اي ينتشحو

.حوراو ةريس اهضفاو لكتا صالخ ينعي

.ادج رح وجلاو ةمحز ايندلا

.معط ريغ نم تقب ةايحلا مهنع تدعب ول حلملا يز باحصلا

.نينحلاو قوشلا عجو ةركب

.هيل ةفراع شم ةفقاو انتانوفيلت

. لما شيفم صالخ

.شفقيبم لحن ةيلخ اندنع لغشلا

.نيميانلا لك يحصا ةزواعو يردب ةيحاص

.ةليل لك جرختلاب ملحب

.سفنلا دست سان فوشتو موي لك كلغش حورت كنا هياب كديفيه.  موي لك ىسفنل هألأسب لاؤس رتكا هد

.نطو مهدوجو سان يف قارفلاو تاوطخلا نيب

.تنلا ىلع ةفوشه يلكش رخالا ىف

.لحز اي نيفسا انحا

.ينمهت تنا شلعزتم يلوقي دح ةجاتحم

.صالخا لكب سلجملا ىف مدخي ناك

.هيل يتقولد دعاق ةفراع شم

.حار مونلا يتقولد سب مانا ةزياع تنك

.ديعلا ةحرفب سساح انيف شدحم

.لاغش شم كنيللا فسالل

. شينمولتم

.تاف ديع يا يز ىقبته شم ديعلا ةالص

.ةبرغلا ديع ةد ديعلا

.هج ديعلا نا سساح شم

. ادبا اوشمي مهزياع شم تنا ادك ناشع كيل حيرم هسفن مهدوجو سب حلاصم يا انيب شيفم انتايح يف ريتك سان يف

. ليحتسم اهعبطب ةيدكن تس شيفم كملعل

. ًاﺪﻏ ﻚﺗﻮﻘﻟ ﺎًﺒﺒﺳ ﻥﻮﻜﻳ ﺪﻗ . ﻡﻮﻴﻟﺍ ﻚﻤﻟﺆﻳ ﺪﻗ ﺎﻣ . ادبأ سأيتال مويلا ةمكح

.عمتجملا ةمدخل تقو شتلمعم يتقولد ينا تركتفا

 . عوطقم تنلا ناك اندنع ىتح

.حاترا ةفراع شم انا. يبلق حير براي

.مكاعم ةدعاقلل قاتشنب

.فورخلا ايلع بعصيب

.مهاعم ديعلا حابصل تقتشا

.يمان يحور يلولاقو نينارهس مهلك

.شانفرعتم تلاق نيطايشلا ىتح

.مويلا لوط ةميان اهيحصا ةفراع شم

.مهانلباق امل ةولح ةفدص تناك

.عيضي تقولاو كليكحا لضفا هيلو

 . ريتك بارت هيف وجلا

 . يوا ينشحو يتيب عجره ةركب

 . مهاعم ديعلا ينشحو

 . مهاعم ريغ ةداعس هيقال شم

 . ةايحلا لصا اوتنا

 . ينحرفيب مكدوجو

 . ةشحو مكريغ نم ةايحلا. متعجر اريخا

 . مكاعم ىلحا ديعلا

 . تيكع اناو تعلط ةجيتنلا

 . تاجاحف هيار ةجاتحم ادج ينشحو  ايوبا انا

 . كفوشب امل لمكتب يتحرف

 . يوا ينتبجع ةيدهلا ىلع دجب اركش

 .  يوا طتسبتا. يلاهتلمع يللا ةئجافملا ةولح

 . مكيب ريغ شالحتبم ةمللا

 . ريتك ينملع هتيرق باتك رخا

 . يهالملا حورا يسفن

 . يوا ةشحو تناك حرابما  ةلفحلا

 . يبيبح اي كمايا حرفي انبر

 .    اهيف رفاساو دحاو موي ولو ةزاجا ىف يسفن

 . هدراهنلا يوا ولح رحبلا

 . مهل نيد ال ناوخالا

 . هفوشت ىتح ةفراع شم لودو رمقلل تلصو لود يف

 . همحري هللا. ىدج هافول ىىركذ لوا

 . تومتم لبق هفوشت اهسفن ناك

 . ريبكلا اومرتحي يدالوا تملع

 . ططق 5 تدلو يتطق

 .  كاعم ةوهقلاو زوريف يناغاو كتوص ىلع ىحصا ينا نم ىلحا شيفم

 . ةبعص ةيلمعلا لاق روتكدلا

 . ةجاح يا شتركاذمو حبصلا ناحتما اندنع

 . اناعم اوتناو ىلحا ىقبيه يدانسلا فيصملا

 . موي لك اهيلع انبر ركشب ةريبك ةمعن ىتايح ىف ىما اي كدوجو

 . درب تدخا يلكشو evitagenةودعلا يلتلقن كلكش

 . تام  امل يباحصا زعا ترسخ

 . بارتلا صخرب يد ةطنشلا تيرتشا

 . لغتشي زياع ىللا ىلع لغشلا نعلي

 . انبرب ريبك لما يدنع لضفيه سانلا رودص ىف لمالا صلخ ول اهتعمس يللا لمجلا ىلحا نم

 . يوا ريتك. ةبأكلا دوزتب نويزفلتلا ىف رابخالاو ايسفن نابعت ىقب دحاولا

 . ةيخيرات ةحبذم فوشه ينا ساسحا يدنع ىقب هيل فراع شم

 .  اركش .كنم شمرحتم

 .  انتكرشل يونسلا ديعلاب ةركب لفتحنه

 .  يد ةبولقملا ةمونلا نم ةدراهنلا تبعت

. امياد روصنم كلعجي انبر ةءاربلا يلع كوربم فلا

. ةديصقب هيلع درتي ضورفملا هد هللاو حبصلا ريخلا حابص كلوقيو هرطاخ فلكي يللا

. ادج ايسفن ةحاترم ينا ةيافك تابثلا براي كلأسا

 .  خبطملا ةفقو نم تبعت انا. ةموزعلا صلخته ىتما

 . نيجاسملل ةيرحلا تبتك ناشلع سلجملل ةيمسرلا ةحفصلا نم كولب يلمعتا انا

 .  ركاذا امل ريغ اهققحا فرعه شم مالحا اياوج سب. ةركاذملا ةركب

 .  انا الا جرختب سانلا لك

 .  ىعستب تنا ام لوط كمالحا لك هيف ضوعته يللا مويلا يجيه

 .  براي لوقتبم لوط عيضيهم ةرمع كبعت شاسنتم

 .  تابيطشتلا دعب ىلحا نوكته سب يوا ةولح ةقشلا

 . ينات يجين مزال ديكا . زاتمم ناكملا عقوم

 .  يلصح يللا دعب دح ىف ةقث يدنع شاقبم

 . بدك ةلك ةنال عنقم شم كمالك

 .  جهتبنو حرفن مزال ىقبي ةمكحم ةطخب سيوك هبترم ىقبي. انموي عنصيب يللا وه انبر املاط

 . مالكلا صلخ اركش

 . كلوهعلد كلها يللا يز علد يفوشته شم يتفش امهمو يتربك امهم

 .     فسألل ماظنلا ةراسخ لقت ناشلع اهرعس ديزيه ةيرورضلا داوملا لك نال. ررضلاب ولك بعشلاع دوعته بقاوعلا يه سب

 .  قارفلا تاظحل شبحبم ناشلع .دح يلع ملسا ةزواع شتنكم تاناحتمالاو هيلكلا ىف موي  رخا

 . كمادق ربكتب كنم هتح فوشت امل ساسحا ىلحا ةسردملا ىف ينبال موي لوا

 . هيام طسو ةريزج ىف نوكاو رفاسا ةزياع انا

 . هيل تظاب يتحفص اهلام

 . ياشلا معط شبحبم

. درولا نم ناتسُب مهنأك جاجحلا لكش ىلع هللا

.ةلماك تاونس ثالث اهنم فحصملا ةعانص قرغتساو فافشلا دوسألا ريرحلا نم شامق ىلع يبهذلا نوللاب اًفحصم عنصب موقت ةيناجيبرذأ ةنانف

 . ريتك رهظلا تمن مانا فراع شم

 . طلغلا تقولا ىف حصلا سانلا لباقن امل يوا شحو

 .  طلغ اهنا نيساح شم امه ام لوط اهيلع مهبتاعنه يازا سب انعجوتب ريتك تاجاح

 .  هتالوكيشو درو يلباج امل يوا طسبتا

 . وبمورك ةيصخش ركتبم يدمح مثيه هافو

 . شونختيبمو ةجالتلا اولكايب يللا نم انيلخ براي

 . ةلك ملاعلا بحيه بح ول هنا فرعا بحي فياخ دح تيقل ول

 . حيحص ريغ هتلخد يللا مقرلاو، عوضوم ىف كزواعو ،كبحب بلقلا فقوت تاملك تلت

 .  مهاعم حورا .ىدنع تيبلا تحت ةجاح وا مليف اوروصيب نيدعاق

 .  نينا علطت مهتاوصا تنزح ول رويطلا ىتح

 . ةدوس اهيديا سب ضيبا اهشو يللا تنبلا وه راصتخاب يئاضفلا قولخملا

 . كديزي انبر. ةميظع ةفص حماستلا

 .  ىمالك نم تلعز ول ةفساتم

 . ةنجلا نم يماو ايوبا شمرحتم براي انوحرفي ناشلع مهرمع لوط اوشاع ناشلع ضيبا مهرعشو مهلكش بحب

 . ىداليم ديع هدراهنلا

 .  هيا لصح ةرم رخا بضغلاب تيسح املو

 . حوري ينيع تحت يللا داوسلا يسفن. بعت شوهيفم قيمع و يداه مون مانا يسفن

 . مهوبحتب يللا عم اهيف اونوكت ةصرف شوعيضتم

 . ةدراهنلا ايناملا ىف يرقفلا دومعلاف ةيلمع لمعيب بيطخلا

 . ترخاتا اناو يوا ةمحز روحملا

. ايندلاب ىتحص ينعي شلعم دح نم ةنالعز ناشلع شلكام ينا نم طسبا ةايحلا

. هللاو يوا فيفخ مهمد سب ايقشا لايع امه

 .  ةسدنه تلخد شتنكنم ايب نامزلا عجر ولو

 . مهوبحتب يللا عم اهيف اونوكت نكمم ةصرف شوعيضتم

 . كاعم انبر كلاقو فسكتا يبلق سب شيشمتم كيلخ كلوقا تيج

 . حورلاو بلقلا رورس يهف راكذالاب كموي لامج لمكو. هلل دمحلا  ركاش بلقب لوق

 . ديدجو لوا نم ةركاذم ةعجارملا نا فرعت امل رهقلا

 .  نشنملا ريغ ةجاح يا فياش شمو ينات قلع نشيكيلبالا

 . هللاب مسقا نينسلا ةرخسم

 . نيجراخ اولوقي يتاوخا امل ناكم برقا وه هنال. مالسلا لوم ةركب

 .   ايل اهيلخي انبر. ىمام نضح نم ىلحا شيفم

 . كوفوشيه اعبط تمنو تبعل ولو كوفوشيه شم تلغتشا ولو كوفوشيه شم تيلص ول سب ةليعلا ىف

 . ةدك لبق اهتلمع يللا بياصملا لك ركتفبو ةرغصم ةيبلق ةتكس ىليجتب. كزواع ىلوقيو ايلع هدنيب امل ايوبا

 . هللا ءاش نا اهنع اودعبت ران و اهولخدت ةنج مكءاسم

 . لمم عضولا ام رتك نم ينم لم للملا

 . شترسخم انا ةجاح شلصحم شينتبحم مامت ينتيبح ول دحل يسفن لزه شم

 . يتحارب جرخاو لخدا دلو تنك ينتيراي

 .  ةفاوج ةدك ةايحلا ةفايه الب بح الب هلتلاق كبحب اهلاق يسنامور ناكم اوحار

 . شيسنتيم موي ةدراهنلا

 .  ايروسب ءادهشلا ددع عافترا

 . مهبحب يللا ىلع يفوخ يه ابندلا ىف يفعض ةطقن

 .   علوو سام هيف لصح انمادق ىللا كيتسالبلا عنصم

 . كحضلا نم تومه تنك هدراهنلا ناحتمالا ةقرو تفوش امل

 .  رصم هاعم رفاسهو ةدرهنالا هج يدلاو

 . مهوج برجا ةزواع علطاو ةنس بط لخدا يسفن

 . فيصرلا ىلع ولو ركاذيه ركاذي زواع يللا اميد يلوقتب يما تناك

 .   ماقملا دق شم انا الو.  هيل اناعم رفاس الاعت هيا ىلاق شدحم

 . ريخلا بابش ةرضاحم ءاغلا مت

 . اهضعبل هركلا اهينع ىف فوشب سان ىف

.انينامأ نم فطلأ هرادقأف ،اهلمكأب ةايحلا كالتما ةباثمب انل هللا هبتك امب اضرلا  هيئاسم ةلاسر

. اهقلاخ ناحبسف مويغلا و ءامسلا رظنمب تقلخ ةحارلا نأك

. ةرونملا ةنيدملا يف بورغلا لامج نع

. اركب ينيحصت ةيوان يللا ةعربتملا يه ةويا

. هدرب فرعته شمو  ىندلقت كريبك تنا  . الي ىز ىقبت بعص

 . جرخاو يمويلا دكنلا ةعرج دخا رتيوت ىلع لخدب تيقب

 . تيوكلا يفظومل ةيضرم ةزاجا موي نويلم نم رثكا ةيملاع فحص

 . يوا ولح ناك ةدراهنلا حرفلا

 . بيط دح تنا

 .   شتاملا يف هدراهنلا بختنملا بسكيه هللا ءاش نا

 . ةمزل شاهلم باحصا ريغ نم ةايحلا

 . هسفن نم ةرم. كلامزلل كوربم

 . هللا ءاش نا طسبتنهو ةلوطبلا عباتنه

 .   اهبحب ينا عم يد دلبلا ينقنختب

 . ةزاجالا موي اريخا

 . قياضتملا ىلع ةصاخ ادج ليوط ءاتشلا ليل

 . اورقي اوفرعي مهتيراي

 .  ينات ريزاوف لحه شم. نيترم ترسخ ةدراهنلا

 . اهيف شترطمم انتقطنم ينات شينوظيغتم

. ميظعلا هللا ناحبس هدمحبو هللا ناحبس سبو نيتملك امه

. ديعس رطف ديع . تيحم بونذو تلبق لامعأب ةحرف مكديع لعجي هللاو ةيفاعو ةحصو ريخب متنأ و ماع لك

. ةجاح ىاب هناشلع ىحضا ىنا لهاتسي مونلا

. ضرالا عاقب مظعأو رهطا ةكم

 . شحو ربخ رتكا ةدو ضايرلا ىف ةساردلا ةيادب ةركب

 . الصا اهيب ةوعد شكلم تنا. تيبلل تاجاح بيجت لزنت رطتم كنا فسؤم روعش

 . ةمزل نيتالت شوهلم ميقع يرظن ةيوشب اهيف ينوهرك اهبحب تنك يللا ةداملا ىتح

 . ينيكرتتو يبهذت ال ىتح نمزلا فقوتي نا ينمتا مك ةعرسب مايالا رمت

 . لغتشي براي لغتشي براي. شكحضيمو هفوشب دح يا يدحتا

 . ييز يقالته شم ايندلا تيفل ول سب ءايربك الو رورغ شم

 . مانن انيب الي

 . ىدعيب هلك

 . اهاعم ريغ ةحارلا شفرعم ينا اهلولوق

 . بصعلا اوليشيب امهو ريغ شتسحم ينعجوتب ينانس ناشلع ةحيار ينا مهلتلق

 . دجب ةيناطبلا زواع انا رهسهو ةركب عورشم يدنع انا. هتقو شمو درب ايندلا

 . شيعته ديهش اي كوربم ينات نم

. كمالكب شم كحورب نيساح امه سب نامك ةطبخلتمو ةدودعم تاملك ةيوش نم كمهفتب سان هيف

. لايخلا ةمعن يلع هللدمحلا لايخ ريغ نم يوا شحو يقبيه ناك ايندلا معط نا ةقيقحلاو

 .  لما شيفم ينوقدص

 . ةلمجلا سفن عمسب ةنس لكفو ةءاجف انلاج دربلا يد ةنسلا. الثم يجيم لبق كيب لصتي ةزواع ينعي

 . روجنوب يلتلاق .ينتفاش يما ةجردل يسيراب وجلا

 . كنم يجيت اهنا نم نوها تناك كريغ نم تج تناك ول

 .  اهذفنت تيراي. ةولح يه

 . كريغ نم صقنلاب يساسحا ينلتقي

 . ةدجنلا. قرغب انا

 . فيلاكتلاب قرفلا سب لصحيه ريغتلا

 . ريمحلاو ءايبغالا ىلع ةمياق دلبلا نا ةلكشملا

 . لطب اي لمك

 . ديدجلا يزاهج نم اهبتكا ةلمج لوا

 .  حلاصلا فلخلا انقزرا براي

 . "ىدلب اي لما يكيف فوشب ةسل ىهتنا يربص ولو ىتح" لود نيتملكلا ةساح يتقولد

 . تلزن تنك ةرهاقلا ىف ول انا لزني زواع شدحم اهدهن انحا عجرن يدتبت ةروثلا ام لك

 . ادج دماج اوهلا يوهلاي

 .  رعاشملا لذ نم محرا توملا كتعدو يبحص اي

 . ةركب يناحتما ىف ينحجنت براي

 . شريغتم اهتوص ةسل ينتملك يئادتبا نم يتبحص ةدحاو هاي

. ادك ةزياع ةايحلا . ىعست مزال ةجاح رسخته شم برج

. هيعيضت شالب كقح هد اعبط يبختنت يلزنت مزال يتنا ام

. لف مكحابص . نيرشبملا ريخ تنا و يبلق هانمتي امب ينرشب يبر

 .  قيعزلا نم ايلعفو تيوصتلا يف حار يتوص. يضمي يضاق شيفمو موتخم شم قرولا رخالا ىف و . بختنا ناشلع نيموي لدهبتا ينعي

 . ىكوش نيتب حرسه جرختلا دعب ىنا سساح انا

 .  ايلع نيدكنم يمونف ىتح ةرتاكدلاب تملحو تمن

 . ناحتمالا لبق ةركاذم صلخا يردب ةعاس ىحصاو ينردقي انبر

 . ءاتش نيزواع

 . ةيلاغ اي ينم تبعت ةيلاخلا ةداسولا

 . ديدج شيفم . رابخالا سفن رابخالا

 . لطعتتب ايندلا لك ةيوش رطمتب امل ةيل

. صلاخ ةبعص شم اهيقالته نامك يتنا يبرج سب هد عيجشتلا يلع هللاو يكيلخي هللا

.  عيضيب ةقث ريغ نم بحلا سب بح دلوته ةقثلا . ريتكب بحلا نم مها يلابسنلاب ةقثلا

. كل ًاروفغم مانت كلعل ًارفغتسم ِضمأ

 .  ةسوح ساتحم دحاولا

 . ةد دربلاف ىمحتسي دحاولا يازا

 . طابحالا ةمواقم تمصب لواحا

 .  ةلوفقم ريرحتلا عراوش الو تاباختنالا ناشلع ةدراهنلا ةمحز تناك دلبلا يه

 . ينات نم لافطا عجرن انتيراي

 . ادج ىقار رعش

 . يوا ةولح دجب .ةحفصلا ىف كرتشي لكلا نكمم

 . دح بعت شعيضيبم انبر

 .  ةريغص شم ةكيكلا هيل

 .  كيلع ةبعص ةليل تناك فرتعا

 .  مهاسنن بعص

 . ةيده ةيبرع ينيدي رطاش نيم

 . رتكا اهركتفته .ةجاح ىسنت كنا زكرتم لك

 . ةقث شيفم. ىنينحتمت يجيت مايالاو روهشلا لك دعب ةركاذم اي كحماسي انبر

. كتايح يف لخدي يللا نيم يقنتب دحاو تنا ةيئاوطنا شم يد ريتك باحص شكلم كنا

. انيل اهيلخي انبر انل هللا اهبهو يتلا ةمحرلا يه مالا

. انملؤي ام لك نم ررحتنس ام ًاموي

. ةيده لمجاو ىلحا  نبلب زر قبط تناك يلتاج ةيده رخا

 . كبيستب سان لوا. كبيسنه شم كلولوقيب يللا لك

 . ةجاح شتلمعم انا. اولقيب يعوتب نيعباتملا هيل

. ةباقنلا يف ةوضع تقبو تاباختنالا يف تحجن يللا  يتبيبح و يتخال كوربم فلا فلا

. ينعي زاوج يقبت مزال شم ةديدج دلب يف ةيادب وا ديدج لغش ةيادب وا ةديدج ةنس ةيادب يقبت نكمم ةيادب لمجا

ديزيو اهبح يمني مويلا ىلإ. لزي ملف اًديلو اهنم ىوهلا تقلع

 .  تعمد كحضلا رتك نم. ىوا ىنتكحض

 . راظتنالا شبحبم

 . عادولا شبهبم

 . مكبجعته ديكا. ةريتك روص يدنع

 .  ىلصا حورب قياضتبم لوا فراع

 . نرفلا ىف لافطالا قرحتب ةمداخ

 . يحاونلا لك نم انيلوح ناوخالاو انمادق رحبلا نيرصاحتم انحا

 . ةمالسلاب يلوهعجرو ةظفحا براي

 . نزحلا عم لماعتت فرعت كنا اهانعم سب . شنزحت ام كنا اهانعم شم يباجا نوكت كنا

 . نيزيمتملا عم مركتب امياد . هلل دمحلا

 . كتمالس يلوقي دح. ادج ةنابعت

 . تيوكلا عجرا ةزواع. ندنل وج نم تقهز

 . ىقب يرودلا دخاي كلامزلا ىتما

 . عطقتا يليح ام دحل كليح دش يلولوقي . ةبعص ةركاذملا مهلوقا ام لك

 .  اورسخيب اميد ةيفولا بولقلا لها هيل

 . ضايرلا حورا زواع

 . رتيوتو سيفلا ةمحز ةيبرعلا تاروثلاو يبرعلا عيبرلا بياصم نم

 . جرختاو موي يجي ىتما

 . يتقولد دحل اياوج وه سب تام حيحص

 . انمحرا براي ركاذا ةرداق شم صالخ

 . لدهبتب ةسيوك انا ام لوط سب. تيبلا ةعولد نوكب بعتب امل

 . ادبا اهوسنيه شم ىركذ بيسه ينا ةدكاتم سب ريتك مهتايح ىف لضفه ينا دكاتم شم

 . تاياوهلا ددجتمو ددعتم امياد  انا نا لوقتب سانلا لك

 . تومه تنكو لكالا تعلب حرابما نيع ينيتيدا. هللا ءاشام يلوق يتبيبح

 . ةليمجلا مكتجهل ةمهاف شم انا

 . ةيجطلب انيلع اولوقتب هيل لوقيبو طيعيب نيعايبلا نم دحاو

 .  مد شاهدنعم سان يف

. ردقا ام دق يلع ةغلابملا تاملك ليشا تلواح يتح انا هد مكيل لاقتي مالك لقا هد غلابب شم انا هللاو

. كبلق حرا .اياونلا قدص عيضي ال هللا نإ

.مويلا حرف ةميغ حبصي سمألا نزح لعل  ةيحابص ةلاسر

. ئشلاب ملعلا باب نم كفرعا تيبح سب انا

 . توم  انا ول ةميق شاهلم عومدلا

 . ال امهو يتحفص يلع تاعباتم اهلمعب سانلا

 . اوصقني كنيعباتم امل ساسحا شحوا

 . يدض فورظلا لك 

 . دوجوم شم وه سب رطملا بحب

 . يوا ةولح. يتروص يلمسر ةد ماسرلا

. ةديدج تاجاح نايلم موي يلعو بحو ريخ يلع اوحبصت

 .  هد وجلا ىف لغشلا حوره يازا ةفراع شم

 . شتعجرمو بختنت تجرخ. يوا يناشحو رصم

 . ةنيلمحتم يازا يوا رح ةدراهنلا وجلا

. كموي ىف ةجهبلا ردصم امه ادك سان ىف

. ةوعدب حرفلا يتأيو،ةدجسب نزحلا لحري

.ةايح جاتحن . ءاجر مكنف اوضرعا ينعباتت يللا نيماسرلا ةئف

 . رتسي براي .ةركب نيناحتما يدنع

 . مويلا تارضاحم انرضح فساللو

 . ةركب ناحتمال ركاذه صالخ ينعي

 . رحبلا ىلع دعقاو ركاذا ةزواع شم ينا ةجردل ولح وجلا

 .  ةيبلس اهلك علطته يتقاط اوساق ول ةاسام

 . ميمصتلا ىلع لغتشا ةقاط شيدنعمو ةناقهز

 .  ةديعملا ىف الو روتكدلا ىف الو ةداملا ىف الو ايف بيعلا وه

 . وليك evitagenevitisop ةساخ يسفن يقالا موقاو مانا يسفن

 . ةنوفدم تناك يللا راثالا ىلع اوجرفتا اولاعت

 . عيظف بآئتكا هيف ليللا سب .ءاتشلا راهن بحب

 . ةموده ةحير ريغ شاقبم تحار ةجاح لك ةبايغ ىف ينشحاو يللا ربق ىلع يرطم ةباحس اي

 . اهبابساو ةقنخلا نم يوهلاي

 . ةد ناحتمالا نم رتسي انبر

 .   ينمحرا براي

 . هبيجا ناشع يجي فيصلا تقدصم انا . شوتقود ام ريتك يلاقب هيف يسفن ،  ميرك سيا ةزواع

 . شيكتفشم ريتك يلاقب انلباقتا  اريخا هاي

 . توملا راقتحال بابسا شيفم سب. ةايجلا راقتحال ريتك بابسا يف اولاق

 .  تانبلا ةدعاق نم ىلحا شيفم

 .  ىقب يلوعدا. ادج دماج درب رود يدنع

 . ريخب اونوكت براي مكيزا. بيابح اي انوتشحو

 .  براي لوقتو ميقتست مهملا. ةرقابعلا نم ريتك تلتق ةريحلا نم كلاب يلخ

 .  انيف سانلا هتلمع يللا نم براي انمحرا

 . هيف يلكرابو . يلابف يللا ققح براي

 . اهعمستب ريتك لافطا يف بيع ةدك ةلوقاو ةينغالا لمع يللا كسما يسفن

 .  عرزلا يقسا تيسنو ترفاس

 .  ادج بعتيب ىقب ساسحالا

 . يازا ركاذه هملك الو همهف شم انا سب ؟ ركاذا ينعي

 . ةزاجالاب لؤافتلا ءاسم

 .  انتفرش هدك هويا . هتح لك ىف ةحارصب كيب رختفنب كيلع هللا ءاش ام

 . ىقب عجرته ىتما اادج انتشحو

 .  حرابما لصح يللا نم ةيوش ضوعن الي

 . ليللاب ةدحاو الو صلخته شم يد ريباوطلا. مانا حوره انا

 . هفيظن تاباختنا بختنن فرعنه ىتما فراع شم انا . يلوضمي اوشخي صقان ناوخالا

 . ةداعسلا رتك نم رياط مكليجا يسفن ناك

 . ةيوش لك يليجتب بآئتكا تابون

 . هسبحلا نم دجب تبعت انا ، ضرملا ببسب تيبلا ىف سوبحم انا يتقولد

 .  انيلع تحار صالخ. ةحجان ةبرجت يرجتو وج ضرا خوراص عنصت ناريا

 .  براي كفطل

 .  هثداح يقالا هتح ىف يشما ام لك ، بلقلا عجوت ةجاح يعيبط شم ةدراهنلا وجلا

 . فييكتلا ينتشحو ةجاح رتكا

 .  ليمج وجو ةديدج ةيادب ديدج موي

 .  ىكادقتفم كنا ةياكحلا لك

 . تقولا لوط ىزالا ةعقوتمو عراشلا ىف يشما فاخا تيقب انا

 . ةدخملا تحت ةدوجوم نوكتو.  ةداهشلا تدخاو تجرختا ىسفن ىقالا. ىحصاو مانا موقا يسفن

 . يبلق حرف ةعبسلا تاوامسلا مجحب براي

 .  سولفلاب ةيشام ةجاح لك

 . شاضرم ةعامس ينيدتو يتيبرع دخات ةلتلق

.  لوالا سب كفوشا فرعا هللا يلع سب ةديعس امياد كفوشا براي

. اضر مكحابص . كلفكي نم ءامسلا يف كل ..نئمطاو كداؤف دمض

. اركب يف لما ينايدم ةجاح يدو ريتك اهماظن نم روطتب تقب انتيلك

. طسبتت لواحف لاح يا يلع يدعتهو لحارم ةيوش ةجاح يلع الو دح يلع فقته ال

 .  براي ءالتبا ةد .ةنم تقنختا انا

 .  هيا لمعنه. ال لوقي دح يجي ةزاجا ةركب لوقي دح

. اهيب ناحرفو يسفن نع يضار تيقب انا نا ةيافك

. لما لوط يلع كدنع يقبي ناشلع شاجم ةسل كتايح يف موي لمجا نا أدبمب امياد شيع

. اهيف ديعت ةرم لك نم ديفتسته ينعي . ادك وا ةصقان تناك ةجاح نم كلاب دخاته ديكا كلغش يلع ينات ديعته ةرم لك

. هناحتما داعم ددحيب روتكد لك انحا اوكيز دحاو عوبسا يف تاناحتمالا لك نحتمنب شم انحا ال

 .  شيتفت طقن ىف شاقبم

 .  شوهفرعم يللا يزوج كعدوتسا براي

 . كبحيب نيم فرعت سب ةدشلا تقو يف

 .  ةد رحلا ىف يتقولد دحل حبصلا نم اولغتشيب عراشلا ىف يللا رفحلا لامع ايلع نابعص

 . يتبقر قوف يلجرو ةعمجلا حيار

 . ةجاح ةلارج نوكي فياخ انا. يدارملا شبختنم ةمحري هللا ايوبا

 . هللاو تيراي

 . ءايميك ركاذا ةرداق شم ةزاجا براي

 . تارامالا حورا يبلق لك نم يسفن

 .  انعراوشف هتح لكف همحزلا ، فسالل سب ريرحتلا ىف شم ةمحزلا

 .  انربعم شتقبم سب. بلقلا ىف تنا

. هللا نم الإ نيترم ءيشلا بلطت ال مويلا ةلاسر

 . كريكفت ةقيرطو كدودر ىلع كيدهي انبر

 . هيا لمعا فراع شم. ظياب يدنع فييكتلاو فييكت مزال . ةد وجل ىاف مانا مارح

 . كدوعوف نيقثاو انيلخو. انبولق نمط براي

 . ءايحالا مهاف شم ةسلو روهش 3 ركاذت امل بعص ساسحا

 . هدراهنلا ةنجللا لصوا براي

. مهلك يباحص يحصب يللا انا ناشلع يردب يحصا انا مزال

. حصلا عم يشمب انا رايتلا عم يشما بحب شم انا ام اودرب نكمم

. ريدقت يلعاب براي جرختلا لابقعو كوربم

. ةبعص ةركاذملا يقالته شم دجب ةديدج تاجاح ملعتت زياعو ملعلا بحتب يقبت امل

 .  ىنعي انعمشا

 . ىبنو هيا مهلوقا درا بط. ةلينلاو تفزلا ىز ناحتمالاو. ناحتمالا ةياهن ىف قيفوتلاو حاجنلا كل ىنمتن اولوقيب

 . ضارقنالاب ةددهم ةيعامتجالا يتايح انا

. هاعم قراف شم تنا دح يا نع دعباو كسفن يرتشا ةحيصن

. ةيبذاجلا شرع ىلع ةكلم يه ، اهسبل يف دوسألا نوللا لضفت يتللا ةأرملا

. يوا ريخ يقبي مونلا ةلق يلع يسرته يملح ققحا ناشلع ول سب . شتمنم ةسل اناو حبصلا يلغش يداع الصا

.  هيب تدعو يللا ققحا ردقه ينا ةقثاو شم ول ةجاحب دح دعوا شبحبم

 . لوالا نم اهديعهو ةعبرا ىف ةتس ضورفملاو ةعبرا ىف ةتالت ةروصلا تلمع

. مهنم نكف ، نورباص ءايوقأ صاخشأ دجوي و ةبلص راجشأ دجوت نكَل ، ةبيخ و لشف هزهي مل ناسنإ دجوي الو ، حير اهزهت مل ةرجش دجوت ال

. نيدعب اهيلع رودا عجره انا يد يتحص ادك دعب ينرضت تاجاح برشه شم

. ملاعلا يف ناكم رهطاو دعبال تريط تنك تاحانج ايل تناك ول

. ىد ىز هدعاق ةجاتحم ةيسفنلا

 . هيف نيشياع يللا فرقلا رتك نم صالخ مهفت شتقبم سانلا الو . موهفم شم يمالك يد هجردلل سان اي

 . ةبيرغ ةيجازم تابلقت يدنع ةدراهنلا

 .  ةد نم نيف انحا. ةيميلعتلا تاسسؤملا ةمدخ يف ايجولونكتلا

 . دربلا نم رداق شم سب جرخا يسفن

 . اهيقوف هتريسو اهتحت دحاو ماكو اهتحت هتريسو ضرالا قوف دحاو مك

 .  ةزاجا نيزواع

 . فسالل تلجاتا ةرودلا

 . دح شيقالم ريرحتلا لزنا ررقا امل انا ينعي

 . مهلك لبه هدك ابيرقت . هيناث ىف مهحلاصيب دحاولاو . ةعرسب لعزتب تانبلا هيل

. يوا ةليمج يقبتب رطملا دعب عرزلا ةحير هللا

. هصلخه ينعي هدراهنلا هد بجاولا صلخال انبرو تطبخلتا امهمو لصح امهم

. نيعباتم ىلحا اي درو مكحابص

. هتردقب قثاو تنأ و هعدأ لب ! طبحملا سئايلا ةربنِب هللا عدت ال

 . ادبا اوعمتجي شعفنيم دربلاو نانسلا عجو

 . ةلوح ةيسفن كدنع لجس. ينيع مادق تناو كنيف تيدان

 . بلقلا عطقتو عومد اهلك . اهارقي هدايز مهساسحا يللا نم شدحم  ادج ةنيزح ةصق

 . ريمضلا باذع ما بلقلا باذع رتكا عجويب يهنا

 .  مهربصيو ةلهاب فطلي انبر. رتاس اي

. يوا ناولالا تطبظ ادك تنا كيلع روني هللا ادك ةويا

. اهاسنن نيزياع شمو اهيف نيكسام يللا انحا اهلامج نم سب نينس اهيلع تدع تاجاح يف

. وه هلكاشم نع ملكتيب يقبيب هنال هلابسنلاب قيمع يقبيب هبتكيب يلا دحاو لك قيمع يقبت ناشلع ينعي روهشم بيدا يقبت مزال شم

. فصوت ال لؤافت ةيمك اهيف . انعم هللا نا نزحت ال

 .   مهدئاق لتقمل حرفتب بوعش

 .  يداع لغشلا لزننه. ةزاجا ةركب نا لاق شدحم

. اوناك امهم ايلاوح يللا مرتحا لطبه شم انا سب

. كقح هدو كلصاب ةروخف سب يتنا العف ةيرصنع شم يتنا هللاو ال

.توكلملا ىف ادك لماتاو موجنلاو رمقلا فوشاو امسلل صبب هد تقولا يف لوط يلع

 . ةجاح شتدافتسمو، ركاذب اناو ريتك يرمع نم عاض

 .  ءاتشلا ىف اهدخان. فيصلا ةزاجا ضورفملا

 .   ةجيتنلا ىد ىه. نزحلا نزح اي

 . بيط ازتيب يلبجي دح

 . ولح انلماعيبو دودو و ميحر اباب

 . ىوا هدراهنلا بعتب سساح

. لهاتست ةجاح شيفم هد لوط يلع اوكحضا اولضفاو اوكحضاو اوكحضا

. ةديعس قافا كنع بجحي ناك امبر نزحت ال كتايح ىف ئش راهني امدنع

 . ةدعاق ىنا عم دح ىا ملكا قلخ شيلامو ةقونخمو ةطوغضمو ةلوغشم ىنا ةساح ةيل شفرعم

 . برغملا ىلع رفاسن نيزياع

 .  ىد همحزلا هيا. دلبلا ىف ةجاح ىف وه

 . ةمالسلا ىلع هللدمح . مويفلا ترون

 . كتفضو لوضف ىناجف. كيف ركشتب امياد اهفوشب

 . انحا انيذأتب. ريكفت نودب نوكتب ىللا ةعيرسلا انترارق ضعب  ريتك تاقوا

 . لصح ةنا ىسفن عم ةيوش نم ةيف ركفب تنك انا ىللا شولوقتم

 .  ىقب هيا لمعنه. ايند

 . ةلزنا تبرق لغشلا نا ةد لك قوفو ، عطقتملا مونلا ةايحلا ىف ةجاح هركا. لدع شيتمنم ةنس ىلاقب ىنا ةساح

. انسفنأ اهب رهطن ةبيرق ةرمع انقزرا مهللا

. نسلاب ةقالع شمهلم بدالاو مارتحالا ريغص الو ريبك ةوعد شيلم انا معاي ال

 .  صلختب يسولف

 .  ماظن شاهفم دلب 

 .  هد فيطللا كمالك ىلع كركشا

 .  ىل ةنس ءوسا

 .    ىد ةيلكلا ما نم هللاو ىناعنب

 .  ةسردملا دكن ءدبي ام لبق ةرهس رخا

. يسفن نع تيكفو ايسفن تحترا هللاو اهتبعل امل انا سب ةبعل ها يه

. نولوقي و اولاق و تعمس ةثالث اولهاجت

.  ةكحضلاب هتايح شيعي و هللا ىلع اهبيسيب يللا هيف سب لكاشم و مومه شودنعم ناسنإ شيفم

نامك لداعتلا لوج انيف لخدم و ءازجلا ةبرض عيضم يللا وه و.

 . ادج ادج فيعض يلودلا تنلا

 . مودصم انا  دجب ملكتتب

 . مودصم ، نيملاعلا براي باذع الو باسح ريغب ةنجلا هلخدي نا هللا لاسن. انيل رخف تنك. ليوز اي كمحري هللا

 . ةراجت تلخد ىنا نامدن شم

 . ؟ةدك تلمع ةيل انا ةيف ركفب يتقولد هياغل لاؤسلا سفن

.  تقولا سفن ىف كلاهققحي و انبر نم ةجاح بلطت امل كساسحا نع

.هارقا بحب يوا ولحو يعقاو هلك كمالك

. ميجر لمعيب ادك يقبيو رضخا ياش برشي نيدعب و هزياع وه يللا لكانب بعش انحا مدنف اي ةويا

. ريخ يلع اوحبصت الي رطملا توص يلع يقبيب يلا وه مون يلحا الصا

 .    شتمنم هسل اناو صلخي برق ليللا

 . بياغ ةد لك رمقلا الو كرون

 . هدراهنلا دوم فا توا انا

 . كحماسي هللا. هد ويديفلاب ىبلق تعطق

 . ةد نشوميالا بحا ىنا تفشتكا

 . كتاتيوت فوشا  بحب

 . لودجلا اوريغ مهنا ناحتمالا ىف تناو فشتكتو اذك نحتمته كنا ركافو ناحتمالا ىف دعاق ىقبت امل ةظحل بعصأ

 . هخيشاي كدعسي انبر ىد ةولحلا ةوعدلا ىلع ًاركش ، ىتنا يتبيبح

 . ربكا امل ريبك بيعل ىقبا ىسفن

 . نوعلا ىف هللا ناك. بعص فقوم

 . حجنه بيصن ايل ول

 .   مانا لخدا انا ىقبي. ةروكلا نع ىقبيه  مالكلا مادم

 .   تقولا لوط كتايح ىف أدبم كدنع ىلخ

 .بولق بر كبر

 . ةدشلا يف كفرعي . ءاخرلا يف هللا ىلإ فرعت

 .نيزح ىما نودب ناكملا راص

 .هفصو‏‏‏‏ نع زجعت ءيش‏‏‏‏‏‏‏‏ نم جعزنم كنا‏ ىوس . كب اذام فرعت ال كنا‏ ملؤم‏

 .ادبا ينكرتت نل ككنا ينربخت يك هتبلط  لب. لحرت يك  ليحرلا كنم بلطآ مل

. هيف اوتنا يللا لابجلا دومصو مكتابثو مكتوق مكيلع ميدي انبر نيطسلف لها

. كفتك يلع اهلك ايندلا مه ول يتح ةجاح لك يسنت اهفوشت ام درجم ةليمج تاماستبا هيف

.حلص وأ لاحلا ءاس نإ ، اًرهد و اًرمُع هلل اًدمح

. ةجاح نم قلقت قح شكلم يقبي ةجاح لك يلع رداق انبر نا فراع يقبت امل

 . ابلاقو ابلق مهاعم هسل ينأ عم هد لك يف هيا يبنذ انأ. سارتلألا نم شتملسام يتيبرع ىتح

 .؟ميقتست ىتم. بلقشملا مونلا اهيأ اي

 . هربق بنج  ينونفداو ينولتقأ تلق تام كوخا اولاق

 .ةركب راعسالا عافترا نم رتسي هللا

 . انلعزي عجريو موي يجي مستبنو حرفن ام لك هيل

 .ريرحتلا نييسان شم  لوقتو فتهت سارتلألا ريهامج.   ىوالهألا سارتلألا ىلع هطابضو ىزكرملا نمألا ءادتعا ىلع در

آئيش هل ينعت ال كنا فشتكت  تقولا رورم عمو  ناسنإ قشعت نأ بعصا ام‏‏‏‎

 . هيب كمركيه انبر. ريخلا تعرز امالط‏

 .فاخت نأ رذاحف . داوق فوخلا لوقأ ىنكل .تفخ نا  لقت ال تمصاو . تلق نا فخت ال اميدق اولاق

 . حجنأ براي

 .ىناتلا لابقع براي. ابختنمل فده لوا

 .ركتت نل هروطسا ةكيرت وبا

 . ريخب شم انا نكمي لأسا و يروضح شكمه ام ينعي. ريتك  ينشحاو  يللاي يخأي كتشحو ام

 .راطمألا ببسب تلجأت تايرابملا لك.  سنت نودب حنت موي

 . ريخ هد نكمي ربصأ

 . لزتعي مل هكيرتوبا تيل‏

 .  نامز نم هيف ركفا بابلا هللا و . يتيبل عجرا قهزا املو لغشلل يتيب نم يرحس باب يدنع نوكي ىسفن

 .  دودح شوهلم نزح اياوج انا .هكحضب يللا  كحضلا شكرغيم

 . صالخ تناه .ناضمر مايأ لوأ وه ادغ نا نويزفلتلا  ىف اوعيذي مهنا ىنمتأ مك

 . رخالاف هنبجلا تذخا اناو ايادهلا وتنا اوتدخا

 .  صلاخ هجاح همعطتسم شم اهتعاس نمو . يناسل تقرحو هوهق تبرش

 . اهريغ نم لغتشا هفراع شمو . يتعاتب تاعامسلا هيقال شم

 . همحري هللا .يتداع يز هيلع ديعاو ديعلاف دوجوم نوكي يسفن ناك

 .  دح بلق ىلع ليقث هنا سحيب امل قياديب دحاولا هيا دق

. مايالا نم موي يف اهيب ملحنب يللا ةايحلا شيعن براي

. ةياج ةسل رتكا مالحا هيف سب تعاض مالحا هيف ةدراهنلا ةنس نيرشعو ةعبرا تيمت انا

. ىل قار امم . كل اهعنصيس كريغ دحأ الف .. اهشيعت نأ بغرت يتلا ةايحلا كسفنب عنصأ

. ناسحإلا ةذل يه تاذللا ربكأ نإو ،سانلا بولق ىلع ةداعسلا لخدت نأ بلقلا ةداعس

 .   فسألل يتقولد ايندلا نييلام دحاجلاو لهاجلا فسألل

 .   تومه هازياع يللا شتفرعام ول  هساح هيف هجاح فرعا هزياع سيوك بوشوتوفلا فرعي نيم

 . بعوتسم شم همدصلا نم تناو كمهفا لواحب هعاس يلاقب

 .يليعدي هليعداه يللا طرش ىلع سب .نحش لصفي ليابوملا ام لبقو لصوا ام لبق  هدك رفس ىلع اناو هليعدأ ينزواع دح

 .نوعئار مهلك هيادبلا يفف ، ةياهنلا ىتح اعئار كعم ىقبي نمب متها ،هيادبلا يف اعئار نوكي نمب متھت ال

.انعم هللا مادام ،ءيش لك بيطيس

. اهوردق طقف ليامجلا نودرت ال

  . صخشلا ىف ىنبجعتب هجاح رتكا هد ءايحلا

 . تيبلاف يدحول دعقا فاخب اناو . يدحول ينابيسو هرفاسم امام

 . بردملا ىلع اهقالطا متي هقباسلا باقلالا ديكاو انتيدنأل وا انبختنم هراسخ  دعب  حاجن ةملك ىرأ ال نا

. ادج يناشحو يتنا هد يكاعم مالك لطبه شم هللاو كفوشا امل

. يلابت الف قزرت كبلق ءاقن ىلعو

. ىقب مامجتسا ةيوش

. ىوا ىنتدعسا مكتاقيلعت

 . سفنلاب رييثك تاحارجو بودن جلاعت امياد هبتك . ايلاح يدنع رفوتم شم فسألل سبميقلا نبال رطاخلا ديص باتك ارقأ يسفن

 . ‎‏ةروث ةملك اوعمسي نيقياط شوقبم ىتقولد‏ تارهاظملا ىف اولزن مهلك و‏‏ ةروثلل نيديؤملا ربكأ نم اوناك مهلك انتليع

 . ماعلا اذه اندايعا رتك  براي  حارفألاب انعمج ديعلا​‏​‏​‏​‏​‏

 .   هللاو ريخ ةرشب ىد

 . اياعم شم يلهاو . ةحرفاس ةحرف يأو ديعتأس ديع يأ يبراي

 . وكافق يلع يروس وكيديب يلا وه بعشلا اوقالت ام لدب. سانلا نم اوبرق  اولزنا مكحلا نيزياع

. اهزياع تنا يللا ةطقلا كلبجه هفوشا يسفن انا يللا مليفلا ينتدو ول

. ناضمر رهش انغلب براي روحسلاو حياورتلا ةالص انتشحو

. نيحورجملا الو نيحراجلا نم انلعجي ام انبر

 . كاسنا هرداق شم ايلوح ناكم لك يف كتحئار كركتفا ام لك يكبب

 . دجب ةءارقلا ريغ نم يضاف مالك يف عيضيب يرمع . يقيقح باتك يف وأ رتويبمكلا يلع ءاوس تقهز ينإ سحأ ام ريغ نم ةلماك ةحفص ارقأ يسفن

 .   يشوس يف يسفن

 . صالخو يدعيب مويلا وها . ايندلاف ديدجلا هياو

 . ولح شتام يقبيه ناك هراسخاي . تارامالا شتام ىف كراشي هنا نم هتعنم حالص دمحم ةباصا

 . هنيح ىف عملي لك . رمقلا هبشت ال سمشلاف مهدحأب كتايح نراقت ال

. ناريطلا ىلا اهترطفب ومست اهحانج تصصق ناو رويطلا نا

. ىلخادلا مالسلا نم لمجلا ادبي و

 . اهلمعا شفرعبم اناو هنابعت امام فسالل سب . لماشبلاب هنوركم يوا لكا يسفن

 .  ةمحرلا اهنم تليزاو تدوسا بولقك   متاق اهداوس ةليللا ءامسلا

 . سب ىتما ىحضالا ديع يف يقب ديعنو يخاي يجي ىتما ربوتكا رهش

 . ةرهاظم الو نودب لمم ناك مويلا

. نيبيط متناو ةنس لك صالخ برق ناضمر وها . مايصلا رهش اي هللا و يردب هسل هللا و ةعماس ينا مويلا لوط ساسحا ىدنع هدراهنلا

. لدعتي هد يجازم و كحضا نكمي ةولح ةتكن يلوق بط

. ةايحلا يلع كسفن حتفتب رخالا نم حاجنلاو ةباتكللو مالكلا يلع كسفن حتفتب ادك سان هيف

. هللاو اوعدبيب ةجاح اولمعي اوبحيب اما لود ةعماجلا ةلاجر

. ةحلصم يا ريغ نم هلكاشم هاعم لحي و هليكحي هنا ردقي هتايح يف دح جاتحم انيف دحاو لك

. انبولق يف عبرتم تنا هد

 هللااو دوملا طبظتب ىللا تاجاحلا نم ىد  هتالوكيشلا

 . يرورض يلوقي اهاقلي يلا هينج evitagenevitagen5 اهيف هقاطبلاو رحبلا زيلشت معطم دنع ازيفلا يتقاطب تعاض حرابما هعامج اي

 . ها مون هلقو يعيبط شمو نابعت  اناو حرابما نم

 . هللا نذاب نسحا ينات ناكمف نوكه ديكا اناو ييز يقاليه شم هنا هلتبثت مايالا هركب ، ينات دحل حارو ينبس شنكم ينبحيب ناك ول

 . دح ىأ عم ملكتأ ىتح ةقياط شم. سبو مونلا الا ةجاح ىأل سفن شيلم  يتقولدو  . ةريغص اجونو حبصلا نم نيتروفيتيب ريغ ةجاح شتلكم

 .  لغشلا ىلع ينلاسيو يجي ريدملا امل هيا لمعا هفراع شم . تراط اهلك اتادلا تيقل لغشلا تحور ام دعب انا هيد هبيصملا هيا

 . كركتفب  امل يتعمد لزنت ديعلا يف ىتح . كمايأ و تنأ كتهرك

 .  ينتشحو . اياعم كودجول هجاتحمو . كلاجتحم ينا فرعا . قديب يبلق تفوش ول

 . زاهجلا ىلع يدنع لزني يضار شم جمانربلا

 . دبالل كبحا لضفه ينا هفراع

 . سولف ريغ نم قيوست يلمعتهو ينيبجعم نم دوزته هجاح يد . يتعاتب هحفصلا ىف ىللا ىلع ديعب سب شالب ىب ةروص  ولمعا زواع دح

 . مهب يبر كامحر. رطفلا ديع حابص هيخأ ةافو ربخ ىقلتي خا

 . يكاتنك بحا . هتقذام ناضمر نم هيف يسفن يكاتنكل حوره يلكش. كام نم انلبيجت يتخا رظتنا هعاس يلاقب . حتفي ىتما يكاتنك

 . مثا نظلا ضعب نا تيسن و هزعملا نوقحتسي مهتننظ

 . عادبا, يوا ايف ترثا هرابعلا يلع هللا  . كوش هلك انقيرط ادبا لباقتنه شم.  تالسلسملاب اهتعمس ةلمج ىوقا

 . هلل دمحلا  طبحم روعش   . ام للخل رمألا متي ال  ةريخألا ةوطخلا نيحت امنيحو ، هيف كسفن تنك يللا ديدجلا ءيشلا ةبرجتل قوشتم نوكت

 . هلصوا فراع شم تاس ليانلا يلع يرورض  هزياع زيلب . ةيبرعلا ةانق ددرت  فراع شم

 . اهلخدا هفياخ انا . يتضوا يف راصروص تيقل اماماي

 . هيد هيا اهلمعا مانت ةيضار شم تيلم . يتنب مينب صنو ةعاس يلاقب

 . ةعرسلا رصع يف اننا مغر مهدادعا ىتح وا نيعباتملا ءامسأو ةيصخشلا ةروصلل ةبسنلاب ةئيطب هتاثيدحت نا رتيوت يف اهنم قيادتتب سانلا يللا تاجاحلا نم

. ايلصم نيسمخل اهنم دحاولا عستي ةلقنتم دجاسم اوعرتخا نابايلا بكوك يف

. ريخ لكب مكحابص هللا دعسا

. ءاهتنالا فرعي ال ، لمأ ءاعدلا

..اعيمج انظفحيو براي ثداوحلا رش انيفكي انبر

. مات ءوده ىف هعيبطلا ىف لمأتلا عم ةوهقلا ناجنف ىف صخلتيب حابصلا لامج

 .طايعلا نم  ايندلا تبرخو يلع تدكن اهنم رثكأ نكل هدراهنلا ينتحرف ةريثك تاجاح

 .  الصا اوراتخي اوفرعيب شم ةيبالغالا سب ،مهتايح ةكيرش اوقاليب هليلق سان

 .  آحور ىلع نيسآ هيل انحآ وه

. يد ةبعصلا فقاوملا يف يوا كوبجعي لود انتليع تاتس يلع شفاختم ال

 . رحلا لمحتم شم دراب ناكم زياع . ضايرلاف يللا يتفرغ  عجرا يسفن

 . هدك يز هجاح يدنع شم هيل انا. ينقزرا براي . هد هتفش يللا هيا

 . ضيرم مويلا يجازم

 .   ةيرورضلا تافلملا لقن ىراجو . يتراسخاب ةكرعملا تهتناو

 . نزنزحمل ناضمراي كقارفل ناو عمدتل نيعلا ناو نزحيل بلقلا نا

 . ىلع امهيضيرتو ينع يضرت تناو يبال هرفغمو . يمال هحار كلاسا يبر

 . هيدوعسلا يف بلك و  رصم يف كلم  بزاعلا

 . اينع نم هتعبه رضاح

. ةوهقلا ناجنف عم رطملاو هد وجلا ىلع هللا

دحأ هتبحص يف ىقشي ال نم لهس نيل نيه لك ىلع امالس

. ةمهلا حابص .لسكلاب هعيضت الف ،كظاقيتسا رظتني أبخملا حرفلا ضعب كانه امبر

 . ةجاح رخا هنافرقو هنابعت

 .  ملؤم ةبرغلا روعش مهضعبل نوكرابي تايلاجلا ىدحا نم ةعومجم ديعلا ةالص دعب

 . هيا لمعا ةفراع شم اناوخا اي .  ينلصوتب شم يدنع لياسرلا

 .  لاح لك ىلع هللدمحلا ، ديدش لومخ ينباصو سطعا تادبو بعتلاب تيسح . ينادع مكنم دحاو لكش

 . نيبنجلا يلع ماشلا صمح تايبرع و تالكيسوتوم رجأتب سان دجب .عشب هرظنم لينلا رصق يربوك

 . هدراهنلا ىوا ةريبك ةيديع تعمج انا

 . يز ولمعته تملعتا يازا اوملعت ول .هلل دمحلا ريثكلا مويلا تملعتا

 . ريخ بر اي ناعتسملا هللا . ةيجراخلا ىف سان اوملكيهو ىوا ريتك سانل تلاق اهنا ىلتلق ىه

 . هدراهنلا ىوا شحو ناك ناحتمالا

.ارو انتباج هللا ءاش ام كينع

 . كريغ نم تقولا تهرك. كبرق ىلع تدوعتا

 . انم ءاهفسلا لعف امب انبساحت ﻻ مھللا . ناضمر قارفل نونزحي ﻻو  . سيلبا مودقب نوحرفي

 . يسار اي ها

 . قرحلا هزياع لايع . هتحار شذخام يناثلا و رمج و ران ىلع دحاو

 . هيز هزياع هعور

 . طلغ ايندلا نيمهاف  انحا . "هقيقحلا نع انوييع ضمغن ناشع " يكبنب  امل انينع لفقنب هيل

 .  اهتفرع ول ينلباق يقباو تنا اهيلع رود ىقبا  ةباجالا لوقاح شم صالخ بط

. تكاس اناو عمسه  هللاو رضاح

 .ىداع روهمجب نوكيه هد شتاملا نا عقوتملا وه

. ةدراهنلا ءاشعلا يلع عمجتته اهلك ةليعلا ينعي يقب سيمخلا ةدراهنلا

. اركب يتبوطخ نا يسان دح ول ناشع مكركفا سب بباح انا

 . .هيافك هدك . ايوش ايلع فخ يناعجو ينطب

 . راظنملا يف نزخملا ىلع اودمتعاو ةعيمجلا ريظانم اهب اعضو نينثالا نيتقطنملا بسح. لالهلا راسمب تانايب ةدعاق مهيدل سيل نا مداصلا

 .   هدراهنلا نالعز هلكش رمقلا

 . عيظف لومخب سساح

 . مكحلاو مصخلا تنا سانلا لدعا اي

 . يبغ العف وه سب

 . ىنركاف لضفت كنا يندعوا سب رفاسو حور

 . مانت ال يتلا كنيعب هظفحا. ينويع هل تقاتشا. رفاسم يل بر اي

 . سيوك ملاعاي مانا يسفن و. هعدصمو هنابعت اناو عطقيب مونلا

 .  يوا هديعس مايا تناك ينات عجرت هيد مايالا يسفن . ىوا ناديملا ينشحو انا بيط

 . مانا براي . حبصلا هرفاسمو مونلا ىلع ةردقلا ةدقاف قدنفلا يف

 . اندلب عاتب ثارتلا مهف يف انيلع ريتك رثا هد ناو اهيناعمل هحضوم  تارابعب زومرلا كلت ىلإ اوراشأ . ةعوبطملا ةيثارتلا تافلؤملا ضعب

 . هيف ام لكب هد نمزلآ عاض

 . نزحل هداعس نم مكتايح ريغتب لصحتب املو . ؟ لصحتبو لصحت اهنا اوتعقوت امل يللا هجاحلا هيا

 .  ىوا ىوا نابلغ هلكش هد لجارلا ينيع اي

 .  نارهسو يحاص قوشلا و ماني هيد هليللا انيف نم : يمسجلا اهلاق

 . انولدهبي هيل. رمحأ طخ هيرصملا هايحلا

 .  هللا ءاش نا شتاملا  ىف بسكنو  ريخب انل عجرت براي

 .    ىد اهيف انا يللا تاظحللا بعصا نم 

 . ريخ ىلع نوحبصت هركب يحرفو هسورع انأ

 . هلوفقم مهتانوفيلتو ايب شولصتام يلها بيط

 .   لصح امهم ايندلا ما لضفته رصم

 . هفوشا يسفن ناك . صلخ  لسلسملا تيقل و نويزفلتلا حتفب امل يوق تلعز

 . مانأ ال

 .  لاحلا كلحلصي هللا

 .  ناديملا لوخد وه ربمتبس يف اما ريرحتلا ىلا لوصولا وه رياني يف فدهلا ناك

 .  رعش بتكا تلطب نامز نم

 .  ليميالا ىلع ىنات اهتعبت لواح. كتعاتب لياسرلا شينتلصوم هسل انا 

. اهيب نيبجعملا دحا ىلع اسيلا در ىنبجع

. ادبا شتوميم هاوج لوط يلع نأرقلا يللا بلقلا

. كبلط كترضحل لصونه هبلطت تقو يا يف مدنف اي كرمأ تحت

 . ةسايسلا فرق الو ةسايسلا بحب شم

 .  لغشلا ىلع علطاو  لكا رطضم انا  هيا لمعه

 . كديعاومف يمزتلته ام كرمع . يفاوعلا مون

 .  هرم الو حورا شفرعمو لوغشم يقبه  ينأ فياخ انا يبد ةعتمل ةيفاك شم  تارايز ةسمخ نامكو . يبد ةرايزل ادبأ هيافك شم عوبسا 

 . رداق شم رداق شم ملا مااانا هفراع شم هللاي

 . اهيتلمع يتنا يللا ناولالا يوا ةولح هللاو

. كنم بيرق يللا لك نم امياد ينبرق براي

. لمألا ىلع كربجت راغصلا تاكحض

. اهعمستب تناو بلقلا حيرت ةجاح ةفحت دجب ينغتب يهو اهتوص نع

 . . هريبك هفاسمب ينع ديعب متنا نا هلكشملا سب مكدياعأو هللاو مكروزأ ىسفن يجوز لهأ يئازعأ

 . . لما شيفم صالخ الو لغتشيه هتفشن و لوفقم حبصلل هتيلخو هتبج ول . رحبلا يف  ينم عقو نوفيآلا

 . صقرلاو اشعلاو ةمللاو هوهقلا كتتاف .ديعلا موي يناث ةحرف يعيضتو ليللاب 2 ىلا رهظلا 2 هعاسلا نم مانت كنا ئسلا نم

 . انبعت ىقب نشنم ايافك

 . . با ستاو نسحا اوكيلاخ انيذللا تانب اي صالخ

 . .  العف هدياف شيفم وهو . ةدياف شيف ام : لاق لولغز دعس

 . . حص يللا انا اوضرب رخالا ىف تعلط .  حص ينأ لوالا نم  كلتلوق انا

 . . انوطبغل ىقب انومحرا ةعاسلا ديحوت . ديري بعشلا

 . تادابعلا و تاعاطلا رهش . ناضمر اي كل قاتشنس.ناموي يقاب

 .  تاقيلعتلا رتك ناشع يركسعلا سلجملا ةحفص نم كولب يل لمعتا

 . تاموسر ةيوش اهاعمو ةفرخز لمعه

 .ىد ةليمجلا مايألا نم يقب اميف هللا وعدا

 . يرهظاي خاevitagen ظاب ىرهظ .عراوشلاب ةفلتخملا تايوتسملاو تابطملاو رفحلا رتك نم

 . ًاعيمج انكلهل الاو " نوهاس مهتالص يف"  لقي ملو" نوهاس مهتالص نع" لآق يذلآ هللدمحلآ

 . انعم ديعلا ال و ناضمر ال اودهشي مل نم محرا مهللا

 .  مهظفحيو لاموصلا يف يلإ نيعي هللا

 . هيا دق كوبحيب فوشو كدنع يلل آهلسرا

. ىقب ولوف و كيال الي

 .ادج قطه صالخ اناو انلوقي ام ريغ نم سدقلا حار وه لصيف اي هنايخ

 . عورشملا اذه ىنبتيس نم نكل هللا ءاش ام ةدماج ةركف

 . بصعلا ىلوباج مهلتقي  مكنم دح  ناطلسلا ميرح لسلسم

 . همدصلا نم هفياخ سب مهعباتا تقو يدنعو صلخي لسلسملاو نيتقلح يقاب

 . صلاخ يبناج دح شيقلبم انايحا

 .شوبحبم هد نارودلاو فللا ريغ نم ةجاح لك لمعه ينيع نم

 . هجاح يال در يقالب شمو توكسلا يلع فقاوملا ينربجت انايحا

 . حتفي زياع شم بويتويلا نم يعاتب تنوكالا هيل

 .كلطسوتي دح تضفر هرم مك

 . حتفي زياع شم سيفلا عاتب تنوكالا

 . ينوشحوته يبيابح همالسلاب اوعجرتو وحورت

 .براي يبا نيع رق مهللا

 . يشوسلا قشعب صخش انا

 . طيعتب امامو بيئك وجلا

 . دوجوم شاقبمو ىوا اباب بحب تنك

 . يسرض عم يخم وجنب مهنا سحب

 . يسفن هقياط شمو مايالا رخاب ناضمر

. ىلوكراب هعامج اي ةيناتلا ةرملل لاخ ىقبه انا

. مكتاوعد . هدراهنلا هد لغشلا صلخاو ينردقي و ينربصي انبر

. قياضم نوكا اما كحضاو هركتفا ناشلع تايحرسملا مالك ظفحا بحب

 . ىتقولد اهبرشيب ايوخا كلذ عمو .انكيرش ناك ايوخأو هنع اهعنمن اننا ردقنام دق ىلع لواحنب انك هللاو. ةنس ماكب اهدعب اهلطب سب

 . لهمت ناضمر .اعرسم روهشلا ديس اي كارا يلام

 . نامدا يقبت اي يفوخاي يعاتب عادصلل يرسلا لتاقلا تحبصا يواسنرفلا هوهقلا

 .يناشع كحضا و مويلا كمومه ىسنا

 .  انمومه نم فخن شانقحلم  رريخلآ رهش اي كلهم ىلع

 .اندنع ةيباختنالا ةياعدلا ماظن هد وه ام

 . بابشلا نم هعومجم لاقتعا مت

. اهدق ةنس يف اوطسبتته شم سب ةبعص اهنا عم يد ةماعلا ةيوناثلا هللاو

. يقب هقفوي انبر بناجالا عم ارب لغتشا علطو هيلع حتف انبر وها

. اورض الو اورم نيذلا نم ينلعجا هللا اي

 . ةشاكع عمسب امل يفصن للشب باصا

. كانه لوط يلع ةطوسبمو اهلايخ يف امياد ةشياع ةدحاو انا

. كيز ادبا دح شيفم سب اباب اي كمسا يز ريتك يماسا هيف

 . هيل هيفتخم يتايح اي كنيف

 . شحو ىنولماعيب اوناكف ريتك بابسال اباب نم اوريغيب اوناك مهلك انعجر امل نكل رصم ارب ىنيسردم بلغا نم ةبوبحم تنك

 .هسفن لغشلا نم لقا شاقبيم بترملا نا نم فوخلا

 .ةطيسب مايا الا هيف يقاب شاقبمو ناضمر عدونب صالخو

 . انا ايف تاج هلل دمحلاو ران اوبرضو ايوبال هدصرتم سان يف ناك. انرفاس ام لوا

. كيلع اوفاخي و تقو لك ىف كوركتفي لود ىز باحصاب اندعوي اننبر ءافولا ىلع هاي

. مكيلع اهميدي انبر همعن ىد مالا

. يقب ولح مليف يلع جرفتي دعيو هموي متخي دحاولا

. لمجا يقبته تنا ام يز كيلخو دح شدلقتم كعبطو كتطاسبب تنا نوكت كنا ريغ كيلع قيلته ةجاح شيفم

 . يوا ةريصق يد ايندلا. بارت انلك يقبنه ايندلا رخا يفو

 . اهنعلتو اهتريس هركت تقب سانلاو بياصملا لك ببس تقب ةروثلا

 طغضلا كل وباج  اوداز ناو معط الب ةايحلا تحبصا مهتدقف نا حلملا لثم ءاقدصالا ينتبجعا ةمكح

 .  تلمع ام لك لجؤت ةيوجلا فورظلا نكلو كانه ديعلا مسارم مامتاو نطولل ةدوعلاو لهالا ءاقلل سامحلا ةياغ يف نوكت امدنع

 .هللا انل

 . يعاتب حرفلا لبق يلها لتقا لامتحا انا

 . يتعاتب ةجاحلا هنم بيجا حورا سيوك قوس ةزياع

 . ناكم يا يف يجا الو حورا هفراع شم اناو جراخملاو لخادملا ترسك ةطرشلا

 .  ايلع اهجرفا براي

 . تالبج وتناو طيعيب رجحلا يتح هبرغتسم

 . هدك ببسب لفقتيه يعاتب تنوكالا و هيركسعلا تامكاحملل ال بتكب تنك

. اهنم تملعتا ديكا تنا ناشلع اهتلمع تنا ةجاح يلع شمدنتم

. هعامج اي ىوا ةولح رصم . زعملا عراش لامج نع

. مها مكتحص اولسكت شالب ةئاملاب نيعستل لصوت كئافش ةبسن يلخيب ركبملا كصحف نا حرصت ةحصلا

 . تلفسالا ىلع ةركلا بعلي . ليجلا اذه يناجاف .ةينوبركلاو ةيريجلا روخصلاب ءيلم بعلم يف ةركلا بعلن انك .ةساعتلاب ءيلم ليج اننا نظا تنك

 . هللاو ةراسخلا هعقوتم تنك

 .اهاعم روصتا شتفرعم سب هبابد تفوش انا هد هيا

 .نيمآ ناضمرب نيزئافلا نم انلعجا مهللا .نيزئافلا نم ادحاو الا مكنظا امف دجاوتلا ىلع يصرحا. ناضمر يف نوزئافلا : هناونع اسرد يقلاس

 . يعابص اي ها عسلتا يعابص هسوبمسلا تيلق ام دعبو

 . مهرسا كف نيمحارلا محرا اي هللا اي

 . ةجاح هيسان ينا ةساح تنك

 . يسفن ىلع تبراو ينضح يف ينذخا نا ديرا ينناب ًانايحا روعش ينباتني

 . ولح حبصلا تقو لاغش يقبيب شم يليابوم هيل هفراع شم

. اهيدعا ينا ممصم سب اهنم ناقلق ةسل تاجاح هيف يوقاو ديدج مدا ينب تيقب ينا سساح انا

. سب ةياورلاو تنا تيقبو ةميان اهلك سانلاو ليللا صن دعب هد تقولا وه تاياورلا ةيارقل تقو يلحا

. هللا ءاش نا نينابسك علطنو صلخي شتاملا ام دحل ادك هيفاكلا ىف دعاق لضفه انا

 .  لغشلا زاجنا ىف ىنرخأت ريواشم ىعلطت. لغش صلخا يجا ام لك

 . ريخلا رهش اي همالسلا عم

 . ريبك تنا هدك  مارح. ةالصلا يلع موادن يقب هتما

 .يليزربلا بخنملا حلاصل دحاو تهتنا

 . ةفقثم لك تيقب هاجف

 . ريخب نوكت كنا الا انبر نم شتبلطم

 .  هد كمالك ىلع ةزياج زياع تنا

 . حصلا حص هد

 . ملح يلابسنلاب تنا

 .  ىوا ليمج مسا هد

 . صلاخ صلاخ هدك يقبت شعفنتم

 .  فوسكلا ىداي. انيل ةراسخلاب ةارابملا تهتنا

 . ﻲﻧﻮﻜﺴﻣﻭ ﻡﻼﻈﻟﺍ ﻲﻓ ﺔﺤﻴﺒﺸ ﺖﻴﻘﻟ  ﻖﻳﺮﻄﻟﺍ ىف ﺎﻧﺍﻭ

 . ناعدج اي هيل اهفوشب شم انا نيف حورتب يتعاتب تاتيوتلا هفراع شم

 . هنم لضفا يلا لضفا لاح نم متناو هنس لك اولوقيب شم هيل. نيبيط متناو هنس لك ديعلا يف لوقيب هلك

 . رتسي انبر

 .  هدك لضفن براي. ايروس يف  يللا عضولا اوفوشي ناشع عمتجي يبرعلا سلجملا ةرم لوال

 . هيل مهيفوشتب ةيوش لك ىتنا ىقب ىنلاست دعقته امامل لوقا شبحم سان لباقب تاعاس سب .هريفاذحب ىموي نع امامل ريرقت ىدا بحب

 .  هشحو كيل

 . مهدخاي هللا. هلام كطخ فوشت ناشع هسفن عرفلا حور يلاق فظوملا

 . هيل بر اي سب هيل

 . تعلط ةجناملا

 . يتمتاخ نسحا براي

 . ببسلا هيا بط. ةرايطلا يف وهو هيلع يمغا هنا هدك رهاظلا

 .شتمنام هسل اناو قشقش رجفلا تيقل هاجفو

 .ريداقملا ةزياع

 . بلقلا ةوسقو هقثلا دقف نيتجاحب حوريب بحلا

 .ايلع دريب شدحامو رتيوت يلع يسفن ملكأ لامع

 .  ىعيبط شم يقب يعابص نا تيسح هيل هفراع شم

. ربكا هللا الئاق ناذالا عفتراف . دحا ىل سيل الئاق هتوص عفر مث

. نينم هد ربصلا اوبيجيب شفرعم يوا نيروبصو نيمرتحتم اوقبيب لود ءالمعلا ةمدخ عوتب سانلا

 . يعاتب لغشلا حورا اناو تيبلا اوحوريب يلها هيل انا

 .هعيظف تيقب ال. هدك يوا تيلغ تايبرعلا راعسا هلوقعم

 . رسي براي لوقبو يرجب ملحلا يلع

 . حجنت ةركفلا براي

 . رسكتا يعارد

 . هوج نم عطقتيب يبلق يقبيب سب شطيعبم هطيحلا يز انا

. هللاو اوكقالخا ةيافك  ماما مزاحو ةكيرت وبا رصم ىف نينتا فضنا

. هللا ءاش نا ريخ يلع كلممتي انبر معاي يقب اويا

. هيا يلياش لبقتسملا فوشا ناشلع يوا ةسمحتم اودرب سب اركب نم ةفياخ ديكا

. طبظتت اهلك كروماو لحتت تبرق كتصق صالخ يتنا سب هللاب يدهتسا

 . يفصن للش يدنع نا تفشتكا يفشتسملا تلصو ام دعب

 .    اهدعب تلدهبتا. ايارو رتسملا تيقلو كسيدلا يلع لبطا تدعق هصحلا يف اناو ةرم

 . ينورتكلا خسم ىلإ لوحتاس ابيرق . يتيناحور كلهتست ةلالا . نويزفلتلاو ليميالاو رجنسملاو يريب كالبلاو كوبسيفو رتيوت نيب انا

 . مانا ةزياع

 . ىبيبح اي ةكيرت وبا اي كمايا نم موي الو

 . الصا اهعمسا ةرم لوا هللاب مسقا. ةداملا ىف هلئسا نع ينولاسيب

 . ينعي هنجلا شم يه ام هنع دعبا لذلاب كسسحي يدتبي دح اما

. هدنع يوا يلاغ تنا يقبي كملكي يناوث دعب وه عجريو ينات شينملكتم كلوقي دح امل

. حبصلا شم اهنا مهملا مامت يقبي رهظلا دعب ةرضاحملا مادم

. اهنم يقاب يللا يلع ظفاحن مزال انيب تناك ةرشع اهمسا هجاح ىسنن ىقبي ضعب نع اندعب ناشع شم ينعي

.ىوا ليمجو فيطل ىفيرخ وجلا

. بيرق جرفف . ءآعدو ةماستبإ . ءاطعلا طسبأ

. ريخ يلع اوحبصت ادك وكيلع ةيافك الي

 .ريسفت ةزياع صابوركيم قوسب ينا تملح انا

 . هيا خبطا هفراع شمو خبطا ةزياع

 . كرامجلا  عوتب سان خسوا 

 . بآرتلا تحت مهو آنبولق مهل تقآتشا نم محرا مهللا

 .   هد رهشلا لوا نم ءابرهكلاو هياملل ديدج رعس يف

. معاي كتحرف لمكتو جرختتو نيموي اهلك تناه صالخ

. طبظلاب لصحتب ةجاح يلع يلوقت ام لك ةكرب يد يتلاخ تنب هللاو

 . هتيده تنا هايناب تنك يللا ناشع هينات هجاح ينم شرظتنتم

 . عجوت هجردل انيف تاجاح رسكيب هد حرجلا

 .  راصعالا نم انبابحا ظفحا براي

 . مئادلا جالعلل جاتحمو سريف العف يف نا ليلاحتلا تدكا

 . متنا نيا  هل لوقي مويلا ملاعلاو متنا نم متنا نم هبعشل لوقي يفادقلا رمعم ناك

 .هدك تيبلا نم بيرق حرسم يف ناك ول مالس اي

 .روزي هدحول لكاي يللا يلوقيب هتيقل و يشعتب تنك انا

. يلحا ةقيرطب هتلصوو يوا ولح اهانعم دجب ادج ةفحت

. ايندلا بعاصم دحاولا ىلع نوهيب ادك ااهدوجو سان ىف

. هللاو يد مايالا يف يبمج مكدوجوب يوا طسبتا انا اياعم ةيوش مكيلخ

 . ريخلا رهش اي يوا كيل قاتشنه

 . روعيب زازالا

 . هدك دعب هنازرخلا بيجه

 . ةريخالا ةقيقدلا ىف ضوعم ديسل ققحم فده عنمت هضراعلا

. ريخ يلع يدعتو ةطيسب يقبت هللا ءاش نا

. بابسا ريغ نم ادك ينحرفتب يتايح يف ةجاح تنا

. رتكا مظنم نوكيبو نسحا يقبتب هجياتن لوط يلع نواعتلا بحب انا

. هقزري انبر ليمجو ىوا طيسب هد لجارلا

 . بلقلا عجوتب هجاح لكو عادولاو رفسلا ةركب

 . مكنم فرقتب ناشع ينات انه نم شودعتم

 . اهلقاتشا مك بذعلا اهتوص عامس تينمت مك ، نوكلا لامج ةكلم ، يمالحا ةاتف عم نوكا نا تينمت مك ملالاو هريغلاب رعشا تالسلسملا يف نيبحملا ىرا امدنع

 .  ايلع نابعص

 . كقارف نم يهتنا يربصو كدعب نم قاض يقلخ

. رصم مجن اي اليزج اًركش هكيرت اي يبيبح

. ةنسلا لوط تعاتب تانالعالا نع ةفيفخو ةكحضم ىقبتب ناضمر تانالعا

. نوكيف نك  ىلاعت هلوقب تءاج . تـلاحتسا وأ ينامألا ترسعت نإ و

. نامك اهبلغاو اهبراحو اههجاو ماهوالاب كدويق نم شبرهتم

 . شاندكاتم هسل ناطرسلا يف هابتشا يف ابيرقت

 . مكتاوعد هجاتحم سب .لوقه شمو ةريطخ هجاح لمعب انا

 . ىنع بصغ هاعم بعلا رطضبو هوبحيب ىللا تانبلا بحب تنك نكل هاعم بعلا شبحمو  ناريجلا نبا ههركب ةريغص اناو امياد تنك 

. رمتسا وفارب . اهارقيب وهو طسبتا دحاولا يوا ةليمج تناك سب ةيوش ةنيزح يه

. كبلق يف ًارسك كل هللا ربجي . اهيف هللا دمحت ةرم لك يف

. كمادق يلل رذع فلا قلخا تفش ول يتحو شتفشم مادم سانلا يلع شمكحتم

. كبحيب شم انه دح شيفم هد . هلك ناكملا عاتب لسعلا يتنا هد

 .هيلا قاتشا املك هدجي نا بعصلا نم نكل. بحي نمل ناسنالا قاتشي نا لهسلا نم

 . ريتك جالع دخابو ينطب يف دود يدنع علط

 . ليمج عقاو كل ىنمتن لوقي دحا دجوي الا هديعس مآلحا كل ىنمتن  نولوقي

 . كانه لغش لمعا كرويوين حوره انا

 . نيينابعت انحا ناشع هسردملا يف صقنلا ضوعنب

 . هرس يف ايلع متشيب ناك هدك ابرقت سب قاوسلا بنج هبكار تنك انا

 . انزلاو ابرلا عنمت ام لابقع رياجسلا تعنم همدقتملا لودلا نا تظحال انا

 . ىقب تاناحتما ةقنز شلعم

 .  ىناتلا رودلا نم ترحتنا اهنا اولوقيب

 . لصح هد يازا يوهلاي

 . ةركف يلع صلاخ وكببسب هنجلا رسخه شم انا

 . هيا يف وه يد همحزلا هيا

. ضعب مرتحن امياد مزال سب انيأر يف فلتخن وا قفتن

. يد ةلكشملا نم اوعلطي ام دحل ضعب اودنسيو اودعاسي اولواحي ةلكشملا سفن هدنع دح و ةلكشم هدنع يللا مزال

. انيديا يف انتيرح يقبت ام دحل براحنو لواحن لضفنه

. دح ملظيبب شم انبر رهظته ديكا هتئارب

. ايل هيلخي انبر ايوبا نم يد ةراهملا ملعتم يقح بيجا دحاو نسحا انا

 . يوا فرقي هلكش يقبو ليمجت هيلمع لمع دحاو يف

 . اهل لصوت دعب ام تناو هيلاتتم تارم سمخ يفطتو هراشإلا لغتشت امل رهقلاو هزفرنلا همق

. يسفنب كبيجا حوره انا ينات يكانتسه شم انا ةحرفلا يتزيزع

. هريهامج نم رتكا شوهدنعم انعاتب يدانلا انحاو ريهامجلا يه يدان يال ةجاح مها

. اهثادحا ىندشت انه دحل فقه لوقا ةرم لك ىفو . سب هدراهنلا ةلماك ةياور تصلخ

 .  لشته انا . لولفلا عبت علط يلاخ

 .   قيفاوم شم ىلها نا اهمها ريتك بابسال ةعيذم لغتشا ىنا بعصلا نم

 . لسلسملا يلع جرفتا ناشع ةدراهنلا رهسه انا

 . ميدق يف الو ديدج يف ال شاقبم صالخ

كلذ ريغ وأ رشب لجأل سيلو لدعلاو قحلا لجأ نم روثي نم وه يقيقحلا رئاثلا

. اهنم كلاب ىدخ يوا ةولح كتعاتب ةديدجلا ةطقلا

 . اهيف موعو ةويام تاه مومهلا نم رحب هايحلا تناك ول

 . روعشلا ما هدخات هعرقلا هتداخ يللا

 . يلوقي اهرضحي زياع يللا اكيرما يف هلفح يف

 . اهيمره انا نا ريغ هجاح يا اهيب لمعه شم انا ةروص ينتيدا ول تنا

.ءيش لك دقف هعم هللا نكي مل نمو ءيش لك دجو هعم هللا ناك نمف تارابعلا لك نع كينغت ةرابع انعم هللا نإ

. هفوشي دح يا شعفنيم كزنكو كعاتب زنكلا اهنأك يد دح يال اهلوقت شالب كرارسا نم كلاب يلخ

. اهلحن انحاو ةحارب ملكتن اولاعت ةعامج اي قانخلاب ةجاح لك شم

 . اهقدصا ةلكشملاو يلع بذكت امياد يتخا

 . ينلغتشيب هنا سحب باوبلا هيل

 . يد بدالا هلقو هرخسملا ببسب هلك يرمع تعيض

. كبلط يددح سب يتنا هازياع يتنا يللا كلمعا ةولح اي يسار ىلع

. تطسبتا سب ليختلا نم انا هلك ءاتشلا كانه اندعقو ادك يد يز ةليمج دلب انلك انرفاس ول يقب اوليخت

. لعز بيجي ام انبر

. ىقب نويزفلتلا ىلع ةجروف اهيضقنو ىقب ةزاجا

 .يكبا ينناب   دحا هيف ملعي ال يذلا . ديحولا ناكملا هنال رطملا تحت يشملا قشعا‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . تيبلا يف نج يف نا هساح

 . بوب جنوبساي كيلع تحارو

 . مالا هينح اهنا فرعا ىطغتم كسفن تيقل مونلا نم تيحص ول

 . مكقالخاب لاق كلذ فيك و ليق وتماص متنا و هللا ىلإ ةاعد اونوك  هنع هللا يضر باطخلا نب رمع لاق

 .  قزر ةولحلا سانلا

 . هدحولا ع ىسرتب اهرخا

 . تاردخملا نمدمل هملك كريغ كليشيه  شدحم ناشع يوا  كسفن  يلع فاخ

 .   انيلع مهميدي انبر. ىد مايالا اورتك نيولحلا سانلا

 .  نيلكوتملا بحي هللا نإ هللا ىلع لكوتف تمزع اذإف :  ىلاعت هلوق لمأتو ملستست الو  مزتلا

 .     نتيبيب ينودي هسردملا  يف اناو نياوودو يفاوق فلَأت سانلا

 .  اهيفام لكب تدع  ىد هرتفلا يقالاو مانأ ىسفن .يتقاطو يبلقو يتيسفن ىلع هليقث ىد  هرتفلا 

. دجب سفنلا حتفي يللا وجلا هد ةركاذملل هد وجلا يوا ولح

 .  هكيرت وبا لازتعا ىلع نيزح

 .  ىوا نامز نم ةجاح ىد هاي

 .طبحمروعش.اهيل تافاعسا ىا لمعا شم تقولا سفنب تارم سمخ يدي تقرتحا

 . ةنجلا الإ ءازج هل سيل روربملا جحلاو امهنيب امل ةرافك ةرمعلا ىلإ ةرمعلا ملسو هيلع هللا ىلص هلوق

 .   امهركشب هركش نرقف كيدلاولو يل ركشا نأ ىلاعت هلوق. نيدلاولا قح ميظعت نايب نم

 . يل بتك دحام نامز نم ةركف ىلع

 . هتريسرشن .ملسم هاور. ًامئاق مكنم ُدحأ نبرشي ال ًاسلاج برشلا.  بارشلا دنع ننس نم

 . همأ هتدلو مويك هبونذ نم عجر قسفي مل و ثفري ملف هلل جح نم يبنلا لاق

 .  ىا ةخياب هتدكن ىد

 . هتريسرشن  "نيتعكر يلصي ىتح سلجي الف دجسملا مكدحأ لخد اذإ"  دجسملا ةيحت دجسملا ىلإ باهذلا ننس نم

 . هتريسرشن . كرشلا نم ةءارب اهنأ اهترمث نمو ) نورفاكلا اهيا ي لق( ةروس ةءارق مونلا لبق ننس نم

 .  هتريسرشن . كريغ هلإ الو كدج ىلاعتو كمسا كرابتو كدمحبو مهللا كناحبس مارحإلا ةريبكت دعب لاقي حاتفتسالا ةيعدا نم

 .     تققحت اهنا هللدمحلاو. نيترم رمتعا ينا ترذنو يبر نم هينمأ بلط

 .  ريطلا قزري امك مكقزرل هلكوت قح هللا ىلع نولكوتت مكنأ ول  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق امك امئاد هللا ىلع اولكوت

 . مكبابحأ هب رمي ام نوردت ال مكنإف نوبحت نمل اًرس اوعدا

 . رشع لايلو رجفلاو ىلاعت لاق  هعفن مظعو هتيمهأ ىلع ليلد ءيشلاب ماسقإلاو هباتك يف اهب هللا مسقأ ةمظعم مايأ هجحلا يذ هرشع

 .  عينشو ئيس قوشلا

 . يد ووكنظ وكلبيخو هللا نذاب يووا ةريبك هجاح يقبه ةركب

 .  قفانملا قداصت نا كايا ناخ نمتؤا اذإو فلخأ دعو اذإو بذك ثدح اذإ ثالث قفانملا ةيآ ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق ثيح

 . جرخت ال نكلو جورخلا هلواحم انلخادب دعترت يتلا تاءادنلاب انلخادب جضي يذلا توصلاب ملعأ هللا

 . ىكبتو ةصرفلا زهتنت نيح يف ةالابماللا عنصتت و هعامس مدعب رهاظتتو توملا دح كملؤي مالك عمست نأ ملألا ةمق

 .  ملالا همق هالابماللا عنصتتو هعامس مدعب رهاظتتو توملا دح كملؤي مالك عمست نا

 . ميظعلا هللا قدص مكل بجتسأ ينوعدأ مكبر لاقو ىلاعت لاق

 . ااعنص نونسحي مهنا نوبسحي مهو ايندلا ةايحلا يف  مهيعس لض نيذلا اًلامعأ نيرسخألاب مكبنن له لق. مهيف تلق نمم انلعجت ال مهللا

 .  هتريس رشن .ىرخآ ةرم ةمدقملا ىلإ دوعي مث افقلا رخآ ىلإ سأرلا ةمدقم نم أدبي نأ سأرلا حسم ةفص .ءوضولا ننس نم

 . سكعلا اياوج نم سب ةديعسو همستبم امياد

 . ةقولخلاو ةبيطلا سانلا نم ىتنا

 .   يعماج كنأ مهتربخأ اذإ. كلبقتسم ىلع و كيلع نورسحتي نمز يف انحبصا

 .سوفنلا ربج ىه هتاذ تقولا ىف اهالغأو ةداعسلا عاونأ صخرأ لوقيب ىديوس لثم هيف

 .  ةولح مايا ىد

 . هناشع لكلا تلزتعا صخش نم دقفلاو نالذخلا هشيعت نكمم روعش هركا

 .  هللا اي هملك ضوهنلاو راسكنالا نيب هفاسملا

 . هللا ءاش نأ ميظعلا رجألا  كدعب نملو كلو يل  اهتءارق دعب اهرشنأ طقف نآرقلا ثلث صالخإلا ةروس

 . ينسح هماسا، نسح دمحا، ويفالف ،بيطخلا ،هعمج ىلع، هكيرت وبا ، ضوعم ديس، تاكرب دمحم يد ءامسالا فوشت امل ناحرف يقبتب كنا سحت يلهالا عم كتاايركذ

 . تظاااااب خويشلا

 .ديمحتلاو ريبكتلاو ليلهتلا نم نهيف اورثكأف رشعلا مايألا هذه نم نهيف لمعلا هللا ىلإ بحا الو مظعأ مايأ نم ام ملسو هيلع هللا ىلص  هللا لوسرلاق امك العف مايا ىلحا ىد

 .   ببس هفتا ىلع ىكبي ىا. ىكاب لفط يردص يف و رباكا

 . تادودعم امايا يف هللا مسا نوركذيو يلاعت هلوقل اقفو  هدو العف

 .  يراخبلا هاور. ثءابخلاو ثبخلا نم كب ذوعا ينا مهللا لاق ءالخلا لخد اذا ملسو هيلع هللا يلص يبنلا ناك

 . فرح ميمو فرح مالو فرح فلأ نكلو  فرح  ملآ لوقأ ال . اهلاثمأ رشعب ةنسحلاو ةنسح هب هلف هللا باتك نم ًافرح أرق نم هللا لوسر لاق

 . هتريسرشن. يراخبلا هاور  روشنلا هيلإو انتامأ امدعب انايحأ يذلا هلل دمحلا وهو ءاعدلا مونلا نم ظاقيتسالا ننس نم

 . انبر دحوي فده شاهيفم هضيرع هليوط هايح

 . تاردخملا هتلكشم ليج انحا

 .  ىتليع ىتح ايلاوح ىلل ىرعاشم نيبأ فرعأ شتقبم

 .  رياصم تريغ يد مايألا. تنا كنم ريصقت و تنا كيف بيعلا  يقبي اهتلخد ام يز هسل كلاحو يد مايألا نم تجرخ ول

 . ةيداعلا مايالا ىف عقي الام تابرقلاو تادابعلا نم اهيف عقي ةلضاف مايأو لايل يه. رشع لايلو ىلاعت لاق

 .  هبدك درجم تناو هقيقح انا ناشع هلاق كوهركيبو ينوبحيب هيل امه توملا لاسيب  بحلا هرم

 .  اوربص اذا نيرباصلا عم ربصلا

 .  لاغتربلا يف ةتيب يف ةتروصب ظافتحالاو ةمحري هللا باهولادبع دمحم قولخلا يلع هيزوج ليونام ءاكب يلهالا عم كتاايركذ

 . "نومحرت مكلعل هللا نورفغتست الول " ىلاعت هللا لاق  هللا ةمحرل ببس هنأ كلذ . هرونو هتيادهو بلقلا ةايح بابسأ نم ببس رافغتسالا

 .   يبلقاي ها

 . هسردملاب هنس ىلحأ تناك  ىد

 .ماظنلا صانق صاصرب نيدلا ءالع دمحأ دشنملا داهشتسا

 .  قرألا نوكتي اذكهو مونلا نم كتيافك ذخات ناشلع. يرورضو ريتك لغش كدنع ناشع ةعرسب مانت مزال كنا ركتفت امل نزحلا ةمق

 . ىما اي مولظم

 . ىلاعت هللا همَّظع ام مِّظعن نأ يغبنيف. هناحبس هدنع اهتناكمو اهفرش ىلع كلذ لدو "رشع لايلو رجفلاو"  اهب ىلاعت هللا مسقأ ةجحلا يذرشع

 . تنا قفانمو باادك

 .  براي فاعضا مهدعسيو مهيلخي هللا .تقو لك ىف كنودعسي نوبحي يلا ءاقدصالا

 . ننجت هيقارعلا هجهللا

 . متكت هللاو متكت روهش 4 هزاجإ دعب ةسارد موي لواالإ. ديا ةكسم لوأ. فارتعا لوا. ءاقل لوأ ةليمج تايادبلا لك

 . هد هيف انا ىللا هيا ةفراع شم يبراي

 . ةنجلا باحصأو رانلا باحصأ يوتسي ال  ىلاعت لاق ونولصي كلذل ةنجلا نوديري رشبو. نولصي الو ةنجلا نونمتي رشب

 . يبر  كدعسي اهل ةجاحبو  هللاو يبلق تدعسأ هوعد

 .   دمحلا كل مهللا. ليحسم هنأ نورخآلا هنع لاق ًائيش زجنت نأ ةايحلا يف روعش مظعأ

 . ادك اولمعي يللا انيز نيمادا ينب شم ديكأ لود ةيعيبط ريغ داوسلاو لغلا هيمك برك كفي انبر هللاب الا هوق الو لوحال

 . هللا مكباثا دجهتلا ةالص

 .  ردقلا ةليل هدراهنلا نا سساح انا

 .  لق مالكلا ةرم  ىف ةرم

 .  ملسم هاور  كاوسلاب أدب هتيب لخد اذإ ملس و هيلع هللا ىلص ناك كاوسلا  تيبلا نم جورخلا و لوخدلا ننس نم

 .   كرشلا نم ةءارب اهنأ .  نورفاكلا اهيا اي لق ةروس ةءارق مونلا لبق ننس نم

 .   ةهفاتلا ءايشالاب متها لطبا ضورفملا

 . هسفن ىلع نيزح دحاولا

 . هرثعبيو هرسكي صخش يتأيل. تاونسل بلقلا اذه لمحأ مل انأ

 .  لمتكم رمقلا هدراهنلا

 .    ءاملا يف داصتقالا ءوضولا ننس نم

 . اهناذوأب فوشت لطبت سانلا تير اي

 .   هتريسرشن يراخبلا هاور روشنلا هيلإو انتامأ امدعب انايحأ يذلا هلل دمحلا وهو ءاعدلا مونلا نم ظاقيتسالا ننس نم

 .   اضرلا ىتح هللدمحلا

 .    ةدحاو ةرم هبرشي الو تارم ثالث ىلع يأ ءانإلا جراخ برشلا ءانثأ سفنتلا بارشلا دنع ننس نم

 . ليثمت هلك هد نال.. نيلثمملا نم ةيصخش   شقلعتت ام كنا ضورفملا

 . مكبحب ينا حضو

 . مولظملا ةوعد اوقتا

 . نارقلا هءارقب كيلع ةرخالا ىف ىقشت الو ايندلا ىف لضت ال ىتح

 . توملا ةقئاذ سفن لك اهيلع بوتكم رصم يف تايفشتسملا الإ نيفشي وهف تضرم اذإف اهيلع بتكتيب تايفشتسملا لك

 . يراخبلا هاور  روشنلا هيلإو انتامأ امدعب انايحأ يذلا هلل دمحلا  وهو ءاعدلا مونلا نم ظاقيتسالا ننس نم

 . براي يلاغ دقفب انعجفيال هللا  .دقفلا وه اهشيعت نكمم روعش هركا

 . ديمحتلاو ريبكتلاو ليلهتلا نم نهيف اورثكأف رشعلا مايألا هذه نم نهيف لمعلا هللا ىلإ بحأ الو هللا دنع مظعأ مايأ نم ام

 .   هلاح كتلاح ىقبتو عقاولاب ئجافتت اهدعبو كلايخب ةصق شيعت هشيعت نكمم روعش هركا

 .كبلق حاتري ىتح نارقلا هءارقب كيلع

 . ة سانلا بذكي فيك مهفا ال

 .   ةقياط شم املاط ىتح الها دحل لوقا شردقم انا

 .  هرونو هتيادهو بلقلا ةايح بابسأ نم ببس رافغتسالا

 .للييمجج صخش ناشع مونلا مواقت كنا ولح

 .  هنع تطقاست دجس وأ عكر املكف ، هيقتاعو هسأر ىلع تعضوف ، اهلك هبونذب يتأ يلصي ماق اذإ دبعلا نإ  ملسو هيلع هللا لص هللا لوسر لوق ىسفن ركذاو مكركذا

 . ىوا ىوا ىتلئاع بحب انا

 . حيضوتلا ىلع كركشا

 . مكيل ةولح تاوعد ريغ نم ىد ةليمجلا مايالا اورسخت اوعوا

 .  ئش لك ىف  هللا قتا مويلا اذه ةمكح

 .قيارو ولح ىدوم هدراهنلا ىحاص

 . ملسم هاور  اهيلع هدمحيف ةلكألا لكأي نأ دبعلا نع ىضريل هللا نإ لكألا دعب هللا دمح  ماعطلا دعب ننس نم

 . لكالاب اهبرخت ام دعب ريمضلا بينأت هشيعت نكمم روعش هركا

 . براي رتسا

 . هللاو هلك ملألا حوريب،ينعجوي يللا هيا يماال لوقا ام درجمب

 . هجاح لك نم يوا تبعت

 . ةليمج رصم ىقيقح. هدراهنلا ىوا ريتك نكاما تحور

 .    ريخب شم كنا كردا انا لوقي وهو هردصل ينمضي مث ينويع هرظن لماتي صخش دوا. ريخب انا تلق اذا نايحالا ضعب

 . ىقب سرخا

 . ًاجرف ميركلا دابعلا ّبر نم نورظتني  ًنيديحو ليللا اذه يف نوسلجي نم ىلع ًامالس

 .  عاتب الب ةركاذم الب عاض مويلا. ىقب ىنات مانا لخدا لوقب انا. الاح ةيحاص هسل انا

 . شفصوتي ام اهيف  ساسحالاو توصلا نم يناث وج شيعت  كيلختب اهينغا زوريف

 .  سي ةروص اهبحب ىللا روصلا رتكا نم 

 .   ةيده ىلبجي دح شيفم. ةيده ةزياع.اركب هعماجلا نم هعلاط انا و ايادهب ينئجافي هسيوكلا سانلا نم دحا يا فلتسا ينا جاتحا

 . ىقب ىقب ةويا. تجرختا انا

 .ةءاسالاب ةءاسالا لباقت ىعوا. ىنقدص بيط كاوج تنا

 .  صخشلا هركت كربجت هفص  بذكلا

 .  اوسنت اولواح العف هيف غلابم لكشب وكيلع طح ةكيرتوبا نا نيفراع انحا شلعم

 .   هيلع شتكستيم هد رحلا ال

 .  دح برضا ةزياع شم. ريخ ىلع ىدعي هد مويلا بر اي. هلل كلملا حبصو انحبطصا

 .  اهنزحل هحيضفو اهينيعل لامج هأرملا لحك

 .    كتمحر باوبأ يل حتفا براي

 . مكاعم اهتشع ةولح هظحل لك ىلع اركش . هوركم لك مهنع دعباو امياد ةولحلا مهتماستباو مهتكحض فوشاو ةياهن اهل ام ةداعس مهدعسا براي

 .  ريتك لغش ايارو ةفراع شم سب. ىاش ةيابوك برشا ىسفن

 .  ناولسلاو ربصلا مكقزريو ىلعالا سورفلاب هيف مكعمجيو همحريو هل رفغي هللاو سيلبا نم يذوعت

 . هللاب مسقا يبلق

 .   مكقزريه انبرو هللا ىلع اولكوت

 .  ىوا للم ىقب مويلا

 .  ءاطعلاو هجاوملا ىف هعاجشلا

 .  اعيمج مكركشا

 .  انمهفي نل انعمسي نم نا انروعشل تمصن ام ناعرس نكلو انلخادب ءايشأ لوقنل  ًانايحا ملكتن نا جاتحن

 .  ىد سانلا نع اندعبي انبر

 .  تحجن انا

 . هدراهنلا ةحابسلا ىف ةلوطبلا تدخا هللدمحلا انا

 . يتعيبط نم ريغا ردقا ام فساللو. ينيذاتب  ابلاغ يتبيطو حص

 .  ىد بياصملا هيا

 . ناك امهم كسفن لذت ىعوا

 .  طبظلاب ماك موي ىنتدلو ىه ركتفت ةرداق شم العف امام نإ ىتيسفن يف ززاح ىللا لك انأ

 .  هيا الو هدراهنلا موي ىلحا

 . ريخلا براي لقو قلاخلا كبر ركذت نازحا كتيند تراصو  كنينس كب تقاض اذا

 .  نيزح يبلقو ينيعاي سانلا اومان

 .   ردقلا ةليل اهلكش هدراهنلا ةرونم ءامسلا

 . لاح لك ىلع هللدمحلاو .اهتشعو اهشيعا مزال ناك ام ..هريثك ءايشا يف هشيعت نكمم روعش هركا

 . اهيف يللاب  دلبلا اوقرس  نيمرجم و نيقافأ ةيمارح ةيوش نم ملظتن اه شم ىقبي  انيل سانلا برقأ و انيلاهأ نم ملظتنب انك اذا

 .  ءيش يوست رداق شم تنا و ةئيس فورظب رمي كيلع يلاغ صخش فوشت امل ءيش بعصا

 . يناث نظ كتبيخل بيجا نيو نم  باخ كب نظلا و نظلا كيف تمشع

 .  ةيفيصلا مايأ ىلحأ تصلخو

 . ادباو امئاد هلل دمحلا. ديزملا هحتاف هللا اهلعج معنلا همتاخ دمحلا لعج نم

 .  ةظحل يف يش لك نوركنيو ةبحملاو فطاعتلاو قدصلا لك سان ضعب يطعأ امل ينا روعش هشيعت نكمم روعش هركا

 .  رختفاو ىتابن نئاك انا

 .  هد نمزلا يف اندلوتأ اننإ انيل باقع ربكأ نم تيلم

 . ؟هد لك  فيراصملا هيا ينعي  ىلوقت ةيوش لك .هعماجلا فيراصم طحب يللا انا ام هللاو امامل لوقا ةزياع

 .  عوجوم

 . تافيطل مهفرعا يللا لك

 . كتيآرم سكع و كلظ و  ِتنأ  تالت ايندلا يف ءايشألا لمجأ

 . ىد ةليمجلا مايالا ىف ايل مكتاوعد

 .  حاترم شم لوط ىلع هدك ناشلعو ليصافت نمدم انا

 . ىد ةنفعملا ةضوملا هيا

 .  هتوالغ نم قثاو يللا ّالإ بيغيام

 .  هدرب مشعلا هد

 . ارمأ كلذ دعب ثدحي هللا لعل يردت ال  ىلاعت هلوق ركذت كتابغر سكاعي يش لك نأ اهيف رعشت يللا ةظحللا يف

 . عجولا نم هتكاس سان و توكسلا اهعجويب سان نع

 . اضيا راغاو بحاو متها انا لب متها ال تلق نيح اريثك تبذك فرتعا

 .    ملعو رون كديزي انبر

 .   ضيبا كبلق. خشف ىنتكحض 

 .  مانن ام لبق  رجفلا ىلصن اننا قفتن انلك

 .  كلذخي . كولذخ ىللا نم هليكتشتب تنك ىللا نأ هيقيقحلا ةمدصلا

 .  هدوجوم شم يهو يتح ايف رثات هرصم يد هيصخشلا

 .  هللا ىلا برقتلاو ةالبصلاب كيلع. ايندلا كب تقاض اذإ

 .  قالطلا هبسن ضفخل اعم

 . هريغ هبتر فرعي فيكف هسفن هبتر ملعي ال لهاجلا

 .  هللاو هايحلا يف ايلع تضرفتا ةجاح عشبأ ةد حبصلا هتس نم ىحاص سب ةجاح الو هللاو لولوا يدصق شم انا

 . تيم وأ ديعب صخشل قايتشإلا هشيعت نكمم روعش هركا

 .  مارحالا تاريبكت هعماس انا ىتقولد

 .    قالخا هلك انيد انحا اعبط

 .  تكستو كبلق يف هليشتف عجويب هنا فراع سب اولوقتو تومته لاقتي شعفنيم مالك نع تكاس. ربجم يضار نوكت نكمم .اضر ناك ام  هرمع توكسلا

 .  هللا ىلا انبوت

 .  ريخ ىلع تدعو ةرتف تناك ىه هلل دمحلا

 .  ةكايشب هنابرخ

 . هيا الو امسلا يف رهظت موجنلا اوعنم امه

 . هكايشب هناصلخ يقبت هتايح ناشلع هكونيف هيلع لبحب هسفن طبر رحتني هيج امل دحاو

 . اضرلا ىتح ءاطعلاا لب  طقف ءاطعلاب كدعي مل وه. "ىضرتف كبر كيطعي فوسلو"  ىلاعت هلوق عورأ ام

 . كيلع اهيار ضرفتو كتايح ىف لخدتتب ىللا سانلاى ف امياد ةلكشملا 

 .ضرالا هجو يلع هدحاو دعسا ام موي يف ينولعج دقف يبابحاو يلها يلاظفحا يبر

 . ةجاح اهنم دخاو شدحم كحضا

. هسفنب ةبراحو ملظلا ضفر ىللا وه بعش مزهت نأ لـيحتسملا نـم

 .كتاينمأ لك كل ققحيو هللا ءاش نإ ةيلكلا ىلمكتو كل رسيي انبر

 .هللا دـيب اـمهنأل . توـملاو قزرـلا نيـنثإ نــم فــخت الو

 .   هدك قيار تناو كتوالح

 . ريتك ريرحتلا ناديم ىف ىتقولد نيباصم ىف

 .    تاريخلا لعف نم كديزيو كلاثما نم رتكي انبر ىديساي 

 .  ىقابلا لابقع. جارفا دخا هنا ىوا ةطوسبم

 .هيلاثم هقيدص ىتنا

 .مهدخاي انبر. العف هدك اهلكش

 .حفاط رارم ىقب هد. كيلعو انيلع اهجرفي انبر

 . يش يا فوشا سفن يلام

 . جاوزلاب اهتيرح و اهتسارد و اهمالحأ طبرت تنبلا امل نزحي

 .  ةركف ىلع لدع شم هد سب

 . كرشلا نم ةءارب اهنأ اهترمث نمو نورفاكلا اهيااي لق ةروس ةءارق مونلا لبق ننس نم

 . نيتعكر يلصي ىتح سلجي الف دجسملا مكدحأ لخد اذإ دجسملا ةيحت دجسملا ىلإ باهذلا ننس نم

 . ىوا قيارو قياف كلكش

 . ملسم هاور . كاوسلاب أدب هتيب لخد اذإ ملس و هيلع هللا ىلص ناك  كاوسلا  تيبلا نم جورخلا و لوخدلا ننس نم

 . انيلع انبر بضغ نم هد

 . قلخ كديزيو كلاثما  نم رتكي انبر

 . بر اي بر اي اهيف شينعجوتم بر اي يد ةرملا الا تدع رومالاو ريتك ةسيوك شم مالحاو ةولح مالحا تفوش ةياج ىللا ةرتفلا تومت رابخأب سساح

 .  ناميإلا ةنيزب انيز مهللا يبنلا ءاعد نم ناكو . "مكبولق يف هنيزو ناميإلا مكيلإ ببح"  ىلاعت لاق  هناميإ  يف هتنيزو ناسنإلا لامج

 .   هد هعبار ىف ىللا ماصتعالا كبجع تنا ىنعي

 .  كدكن تيبرخي هيل

 . انحا انيذأت ريكفت نودب يللا هعيرسلا انترارق ضعب العف

 . اهعيضي هجاحلا ىلع  مئادلاد صرحلا  ىنم عمسا

 . هد وجلا ريغ نم يعدت سانلا اوبلطتت نكمم ناك مهلوعدا اولوقتو نزحي مهلكشو ةضيرم يهو سان روص طحت يللا سانلا نم قياضتب هحارصب

 .   اونوكت ام ناكم مكظفحي انبر

 .  هلفقم ينابيب امياد انا ايند اي انا انعمشا هدك انيف يلمعتب هيل ايند اي لاسا هرم لك

 . فرقلا مكتج. ةجاح مهاف الو رامح تنا هللاو 

 .    هللا ءاش نا ريخ هلعل

 .   ىتما دحل هدك لضفته دلبلا ةفراع شم. هتمحرب انالوتي انبر

 .    اهلك انبونذ رفغا براي. هرفغملا مايا ىد

 .  صلختب يسولف

 .   هجاح اوتفوش هسل متنا ىناعنب انك اماي اماي

 . مكتاوعد شوهدخام هفراع الو بعشلا عسوم اود دخآ هفراع ال انا براي

 .  ةسردملا دكن ادبي ام لبق ةرهس رخا

 .   هفقثم هللا ءاش ام كسحا . كتيصخش ينبجعت

 .    كقفويه انبرو هللا ىلع لكوت

 . ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر قدص بضغلا دنع هسفن كلمي يذلا ديدشلا امنإ ةعرصلاب ديدشلا سيل  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق امكو

 .   هليل ولو رصم ينوعجر و يرمع نم ىقاب يللا اوذخ يخاي

 .   عمسي نيم سب ليوط نمزل شورركتيم نكمم هبيعل هيوش هاعم ايلاح رصم بختنم

 .   ديبع ةليبن ةروطاربمإلل قاشعلا صيقاصق مليف دقن بولطملا نمض نمو ينف دقن ناحتمإ ةركب

 .  نالا ثدحي بابلا قلغتو هفرغلا لخدتت هءاجفو اهارو يشما يما عم عيضاوم حتفب اناو ادج يداع

 .  ريخ هلعل  هللاب الإ ةوق الو لوح ال

 .  حابصلا راكذا اوسنت ال

 .   يش لك يل ينعت يه اهنا الا ريارض لوقت تاقانخ انيب يهو انا امياد نا مغر  امام بحب انا وه

 .تيبلا ىنلخدي شاضرم ايوبا رخاتم تيبلا تعجر حرابما

 .  هعرسب سانلاب قلعتيو ليصافتلاب متهيو ريتك ركفيب يجازم صخش نوكت كنإ يقيقحلا ءالتبإلا

 .    اهيلع نيما دح رتكا وه. دى ةرتفلا دلبلا كسمي ىللا شيجلا ريغ شيفم نا ةفياش انا

 .    هدراهنلا ىنقفو براي

 .   ايندلا نم نالعزو ايسفنو ايندب نابعت ناشع سانلا عم تاشقانم يف لخدا رداق شم انأ

 . رصم اي ىكيلع نيزح

. ركاذب دعاق انا نا يوا نيناحرفو ةدراهنلا تيبلا يف ايب نيرهبنم يلها انا

. ملقلا هرطسو لوقعلا هتجتنأ ام عورأل مالك وه و ًابهذ يواسي ًامالك أرقتس

. سانلا يلع نيوهتلا نم عون يقبيب وهاو ةجاح لك يف رازهلا لخدي بحيب يداع وه

 .  نطاوملا ةحلصم اهمه ةموكحلا نا ىنعي لاق

 .   ةنفعم ةجاح لكاتب كنا سحت.. شحو همعط سب ةرم هتبرج

 .   ةركف ىلع رامح هد داولا

 .    نيدلاولا ربب  مكركذا. ىماو ىبا ظفحا ىبر

 .     روشنلا هيلإو انتامأ ام دعب انايحأ يذلا هلل دمحلا .ريخلا حابص

 .  اوكيز اهينع نم شم ايلع اهبلق نم طيعته يلا هديحولا يد يه ناشلع رفاسم انا نا يمال اولوق توما امل

 .  اهلاسرإ نع انئايربك اهعنمي يتلا كلت لئاسرلا بعصأ

 .   ىسرم دهع ىف ةدوس مايا فوشنه اننا ةفياش انا

. ولح علط لغشلاو ريخ يلع يدع هللدمحلاو ايل لغش موي لوا ناك ةدراهنلا

. ىوا كيش نردوم تاميمصت

. يسفن نم روطا ردقا ناشلع ةعماجلا يف نونف سردب نامك انا سب ةبهوم شم مسرلا ةركف يلع

 .   فراع شمو دلبلل ةجاح لمعت كسفن ىقبت امل كساسحا

 . كافق ىلع دخات ريتكو كلكحضت ةرم هدك ايندلا ىه

 . اايف مكلايامع هجيتن هد ناشع مكااعم هشحو يقبا امل شولعزتامف مكببسب هد يديآب شم هد ءاوسالل موي لك ينريغيب يللا عجولا

 . ىوا ىوا ليمج رظنم هللا ناحبس

 .    بركلا جرفيب رافغتسالا نا ىسفن ركذا و مكركذا

 .  نامز نم هدك ةحاترم مانا ةرم لوا

 .   بدك شالب سب

 .  ينقرافي يضار شم زجعلاب ساسحالا و يد نيم شتفرعم نآلا دحل و ةراضنلا ةعلاق انا و عراشلا يف هدراهنلا ايلع تملس ةدحاو

 .  هللاو مركلا لها متنا

 . صخشلا هركت كربجت ةفص. لهاجتلا لهاجتلا لهاجتلا

 .   نسحالا تنا كيلخ مهيز شلمعتم

 .  هدك ىلع كنم دخاو شم هد بدالا مع اي هيا

 .  كلتقتشا

 .    ىوا اهاباب هبش هللا ءاش ام

 .  ةمكالملاب قلعتي ئيش لكو ةمكالملا بحا

 .    هببسب توما نكمم ةقيرطب لكالا بحب انا

 .    ادج كركشا ةحيصنلا ىف ولح كبولسا

 .  مهيلخ .ةشحو هتياهن نوكتب امياد ملظيب ىللا فورعم

 . هءابغ ديعيب يللإ ناسنإلا هد هسفن ديعيب شم خيراتلا

 .  لقا رعسب نوكت. نيصلا نم رايغ عطق بيجن

 .   رصم يف ضيبا   ىشتوكب ىشمت كنا بعص

 . اهيلع قيرتناه ىد ىتح لجو زع هللا هوق ىد نيصقان شم انحا. اوكيلع هللاب هعامج اي هقيرت شالب  نالارصم لازلز

 . براي انع كبضغو كتقم عفرا مهللا ناضمر يف لازلز

 .  رافغتسالاو ءاعدلا نم اورثكا

 .   هيب انيسحو لازلز هج اااريخا ناشع ناحرف هلك سيفلا بعش

.  هللا ناحبس لوقت و هداصق فقت كربجيب ابلاغ ردقلا

. ايندلا نم تنبلا يلع اوفاخيب ام يز ةرخالا نم دلولا يلع فاخت ضورفملا سانلا

. شتام يلحا يقبيهو ةدراهنلا رطملا تحت ةروك بعلنه

. اوكيل هنأك اوسحتو اوطسبتت ناشلع ولح مالك اورقا اودعقا سب ريغتلا باب نم

 .براي انمحرا .  ناضمر يف لازلز

 .  هروتكدلا زغا موقا هزياع تنك. رفاكلا ىلع بعصي ناك يوفشلا يف هدراهنلا يلاح انا

 . هلل كنم هخيش اي يحور 

 . هللدمحلا . انا ادعام لازلزلاب سح و  سيوك هلك ها

 .   ايب سح ام هرمع هنال لازازلاب شسحبم ىللا ةديحولا انا

 . هاجنلا اهل ديرا اناو هكلهتلا يل ديرت يهف يسفن يلع ينعا يبر

 .  هتبيجتسا الا ءاعد الو هتجرف الا امه الو هترفغ الا ابنذ انا عدت ال مهللا برغملا ناذا لبق

 .   رطفنهو صالخ برق برغملا

 . ةماخر ةصقان يه سب

 .   اهبحنب هجاح ىا شلغتشنبم انحا

 .  انمحرا مهللا عيظف وجو. لازلز

 .  حياورتلا يف دجاسملا ىلع صب . انبر نم بضغ هد

 .  برااي هظفحا مهللا براي ىخا ملس مهللا

 .   متهم شم دحل شيكحتم سب هقنخلا نم توم

 . هتبجتسا الا ءاعد الو هتجرف الا امه الو هترفغ الا ابنذ انل عدت ال مهللا برغملا ناذا لبق

 . ةدك وجلا هيل

 . لازلزلاب شتسحم .لازلزلاب شتسحم

 .  الي مخرتب كلكش تنا

 .  هتبجتسا الا ءاعد الو هتجرف الا امه الو هترفغ الا ابنذ انل عدت ال مهللا ددر .برغملا ناذا لبق

 . بارت حكنب مارح برااي. هد لازلازلا دعب لدعتي براي وجلا

 .   ةمخرلا نبا اي سب

 .  هللاو انبر كنيعي

 .   هفينع هيضرا هزه تعلط ىد  سب. خياد ينا تبسح.  بيرغ بيرغ روعش هللاب مسقا

 . هللدمحلا .ءاضقلا در كلأسا ال ينا مهللا  تقرحتا   بوت باللا تعاتب ةدروبلا

 . هللاب مسقا قياضت ةجاح

 .   مايا ىلحا .وكتخب اي يلوا هنس

. تنب يا مرتحت ملعتت ناشلع كتخا عم بدؤمو مرتحم كيلخ

. حجنت امل ريغ كلوهلوقه شم يوا ولح ربخ يدنع كيل

. ةجاح ديفتسته شم كلاعفاب ينزفتست تلواح امهم ةمستبم لوط يلع انا

. وفارب ةظحلب ةظحل ثادحالا ةعباتم  يتعلط ىتنا هد دجب سب ال

 . اهرتسا براي. هدك يوق لازلزب سحا ةرم لوا

 . هيل سب هرهاقلا ف يجيتب لزالزلا

 . لازلزلاب تيسح انا

 .  ريخ هلعل يد ةنسلا ايلع حار لورتبلا ةكرش يف بيردتلا. لعف ءاشامو هللا ردق

 . يلاح نم  هنافرق انا .يلها ايلع اونزيب ام رتك نم هللاو

 .  بولقلا نئمطي  نارقلا

 . هللا لوسر دمحم نأ دهشا هللا الا هلا ال نأ دهشا ىتقولد لزالزلاب سح دح

 . رصم ىف  تايئاوشعلا يلع رتسي انبر رمتسم هسل لازلزلا

 .  مالسلاب أدبي يذلا امهريخو  لاق  .ماصخلاو ةعيطقلا دوجو دعب مالسلاب أدتبا نم سانلا ريخ

 .  هللدمحلا يزيلجنأ بادأ ىلاج انا

 . كنم لبقتي انبر كانه تناو انليعدا

 .  ربكأ هللا نم ناوضرو  ىلاعت لاق اذل هقلخ ةنجلاو هللا ةفص اضرلا نأل اهيف امو ةنجلا نم ربكأ دبعلا نع هللا اضر نإ

 .  اهمحري هللا انين ىبلق ىلع دح ىلغأل هللا ءاش نا هياجلا همتخلاو ىسفنل هرم نارقلا تمتخ هللدمحلا

 .  هيوش كاعم دعقاو كفوشا كدنع كتمامو كابب هوالغو كدالوا هايحو نتباك اي

 . راطفالا دنع اوعدت اوسنت اوعوا

 .  ىقب صلخن ناشلع ريرحتلا ناديم لفقن انحا

 .  كيز انقزري انبر مع اي

 .   ةمايقلا موي تامالع نم نينمؤملاو ةيكذلا سفنلا لتق

 .   نيعبس ىف نيتس نبا ليع تنا هد

 . هللا اي ركشلاو دمحلا كل  مهللا ددر ًامئادف ءاقبلا رادل هلجؤم هداعس امإ و بونذلا ريفكتل امإ هينابر اياده عاجوألا لُكف نزحتال

 .  جحلا ةضيرف اوسنتالف . ةجحلا يذ نم رشعو ةدعقلا وذو لاوش يهو تامولعم رهشأ جحلا تقو يأ.  تامولعم رهشأ جحلا  ىلاعت لاق . هللا يف يتوخا

 . نوكلا اذه لكاشم ببس ىنا ىنسسحتب امام

 .   ءاقدصألا ءافو نم لمجا شيفم

 .  انثغأ ةيلب لك فراص ايو ةيفاخ لك ملاع اي ىولب لك انع فشكا " ةفشاك هللا نود نم اهل سيل"  كلوق قحب مهللا

 .   هيلع ىوا نالعز. هدراهنلا هعماجلا نم لصف دخا ىبحاص

 .  وج ريغا ةزياع .ىقب حورطم رفاسا ةزياع

 .   بسكم اهنع دعبلا هدك لاكشا ىف

 . اريخ هللا مكازج

 . لكاشملا رتك نم انبعت

 .   ىتنا ةيابرح

 .   ىنتر ايو ىنتراي

 .   هلل ركش نيتعكر ىلصا حوره. هللمحلا تحجن انا

 .  ةرخآلا يف ىقشي الو ايندلا يف لضي الأ نآرقلاب لمع نمل هللا لفكت  هنع هللا يضر سابع نبا لاق . ىقشتل نآرقلا كيلع انلزنأ ام

 .  قوفتم تنك امهم  انه نم فظوتو انه نم جرختب كنا عقوتت ال ًاريخا.  دجتسملا يعماجلل حياصن

 . ةدلاخ ةينوترك تالوقم. نيمل اولوقت فراع شمو ولح ربخ كدنع ىقبي امل كدحول كنإ سحته ةدحولاب سحته اتما ابموب اي فراع

 .   ادج  ةحابسلا هدقتفم انا

 .   ناضمر انغلبي انبر. ناضمر مث نابعش رهش ةيادب ادغ

 . هللا ءاش نا لامعالا حلاص لبقتي انبر

 .   هدك وبا نعلي

 . تجرختا ام ىنتراي

 . موقت همايقلاو صلخت ايندلا نكمم. ةجاح الو ةروث شيفمو يرودلا اهيف دخايه كلامزلا يلا ةنسلا ينعي

 .ربكا هللاو هللا الا هلا الو هللا ناحبسو هلل دمحلا. تيسن اذا كبر ركذاو

 . راونالا ءاسم اي

 . هتقيقح ىلع ناب هلك سب ةسيوك مهتيلقع سانل ولوف ةلماع ينا ةركاف تنك انا

 . رحلا زع ىف كبحاص رظتنم نيتعاس دعاق لضفت امل هلكشم

 . ىتايح ىف هتفوش كنب نفعا هد ةرهاقلا كنب

. دنس دجب ىللا باحصلا لود امه

. هيف شيعتب ىنات ملاع ىد ةوهقلا

. حص كمالك علطي رخالا يف و يتفت دعت كنا نم يلحا روعش شيفم

 .نيسامخلاو ةروبشلا عم قيرطلا ىلع تنك ةراهنلا ىتح لازلز يأب شتسحم .هعباوتو 29 لازلز مايأ نم

 . ىنات مانا زياع سب ريثك تمن يخا اي

 . ىلعالا سودرفلا انقزرا براي

 .لزالزلاب شتسحام انا فسألل

 .هلل دمحلا مث هلل دمحلا مث هلل دمحلا ديزملا هحتاف هللا اهلعج همعنلا همتاخ دمحلا لعج نم

 . لهجلا تيبرخي.در نيدعبو لوالا ماللا فوش ىنبا اي

 .ىد ميازعلا يف انربعيه شدحم وه

. يقب ايل بلقلا نم ةوعد شيفم نيبيط اوتناو ةنس لك

 . ىد ةولحلا روصلا هيا

 . ليوعلا و خارصلا داز و تاوصﻷا تعفترا املك يلاملا ردهلا و يونعملا و يسفنلا طغضلا داز امل لك. ملﻷا ردق ىلع خارصلا  ءامكحلا اهولاق

 .اياعمو يبمج دح شيقلبم هقونخمو دح عم هيف ملكا هزياع ىقبب تقو رتكا

 . ىليل ىراهنو ىراهن ىليل تبلق ركاذا ناشع تقب

 .نالا اهارقي نم لكو انا يل اهبتكا براي. رانلا نم تقتع يتفيحص يف بتكي نا هانمتا ام لك

 . ترسخ مهيدل يتناكم فرعا نا اهيف  لواحا تنك يتلا تارملا لك يف

 .  ىبرعلا نطولا ىف برطم نسحا ىعابرلا رباص

 .جعزم جعزم جعزم دجاملا دشار توص

 . راطفالا هدئام يلع صقان دعقم كانه تويبلا رثكا يف

 .يما اي كمحري هللا ضيرم لك يفشاو ابئاغ ظفحاو اتيم محرا براي

 . اضر ءاطعلا لب طقف ءاطعلاب كدعي مل وه" يضرتف كبر كطيعي فوسلو "يلاعت هلوق عورا ام

 . ةد نيم ىضري لزالزب شتسحم اهموي نم  29 لازلز ناك هيب تيسح لازلز رخا انا

 . لازلزلاب شتسحم ناشلع نالعز تنا. مهاف شم انا

 .انهو ةحص

 . كحضلا نم ىنتوم عيظف ديدجلا ىملح مليف

 .   ريتك اهلبق ىنعلدت ىلضفتب ةجاح ىنم ةجاتحم نوكت امل امام

 . رهقلا نم تمن

 . الهأو ابحرمف ةوعدلا مكلوبقو مكرشن انرسيو بوهوملا بابشلا تاسفانم يف ةكراشملل قوذ ىهقم مكوعدي

 .فرقت ةجاح هللاو هينجب ولو عربتا لوقنو تانالعالا صن يف يجيتو هينج رايلم 7 تالسلسملا ىلع هفراصلا دلبلا انحا

 .  ةراسخ اي صلخي بيرق ناضمر لوقعم

 . لثملاب مكلو. ىل مكتاوعد لك ىلع مكركشا

 . لازلزلاب شتيسح ام انا بط

 . خيش اي كنم هللا رفغتسأ

. بتكلا قشعب ايموي باتكلا ضرعم حورب موي رخال موي لوا نم انا هد

 .رهقلا نم تمن

 . ويديف ينبجعأ

 . ةدابعلل ناضمر. ناضمر ىف تالسلسم ىلع جرفتب شم انا

 . هلك بترملا نع لزانتا ىنا ريغ لح شاهلم هد رهشلا تاموصخ مك ىدنع انا

 . فيضن لغشلاو نيتم تيبلا ساسأ لكش . تيسح ام اناو. ةيضرأ ةزهب اورعش مهنأ نيبتاك سيفلا ىلع ءاقدصألا لك

 ىرخآ ةرم ةمدقملا ىلإ دوعي مث افقلا رخآ ىلإ سأرلا ةمدقم نم أدبي نأ  سأرلا حسم ةفص ءوضولا ننس نم

 . . هللا اي انع كبضغ عفرأ مهللا

 . رايهنا ةيادب ىلع ةمالع ىد نا دقتعا ىنعي ذاوشلا امه ىللا نييلثملا زااوج  رارق ىلع اكيرما ةقفاوم دعب

 . اااع الصا سحن انا . انا الا لازلزلاب تسسح اهلك سانلا

 .  هللاب مسقا اهيلع ينعجاو يبلق انا هد  .  كيلع مارح

 .دوهيلاةراح لسلسم ىوا ليمج

 .كقح اعبط

 . ىنعي هدك اوتحترا. يحلاب دجاسملا توص  نيف

 . احرف مكرطمتو ءاضيب بحس يلع مكتاينما بتكت ناب هوعد مكئاسم

 .الوبقم اموص

 .هدك يلع هسردم يف شم انا. اهعاتب ترشيتلاو اهتعاتب هسردملا اوفوش

 .مهيلع ايندلاو تنا شاقبتم هيا مهفورظ شفرعتم تنا. سانلا يلع شمكحتم ةحيصن

 . كتمحر باوبأ يل حتفا براي

 . "همايقلا موي اهيلع رسحت الا اهيف هللا ركذي امل مدا ينب يلع رمت هعاس نم ام" ملسو هيلع هللا يلص هللا لوسر لوقك. تقو لك ىف هللا ركذب مكركذا

 .ىدناغاي ىوق ىنتشحو

 . ىرمع لوط لزالزب تيسح ام ىرمع انا الا لازلزلاب سحت اهلك سانلا ىنعي

 .هللاو انتقهز ناضمر اي اقب ةيافك ادك ناضمر لوا نم ةوهق ةيابوك ىلع تومه ىقبا هرم لوا يقيقح

 . تننجتا اهلكش. كرتس براي. اهرعش عفرتو اههجوب تاكرح يوستو ةيمامالا داب يالا اريماك هحتاف يتنب

. مه لك نم انبولق حيرتبو ةيافك يد اضرلا ةماستبا

. مكتاوعد . ينات روناو رهظا عجرب نيدعبو تاناحتمالا ةرتف سب يفتخب انا

. كنم اهدخاهو يقب اهصلخ سب نيتعاسب تلزن ام دعب ةياورلا تبج تحور تنا هد هللاو عدج تنا

. يازا شيعن انفرعتب يللا يه اهفرعنب يللا ةديدجلا تاجاحلاو ملعلا تومن ملعتن انلطب ول

 . لئافتم شم انا. كلامزلا شتم موي بارتو رحو لازلز

 .هيا هزواع انا هفراع شتقبام عيضتب هلامع مالحالا ام رتك نم

 .طيعا تدعقو يوا تفوخ انا. يدحول انا الو لازلزلاب سح دح

 .مكاعم هيا مايصلا رابخا. هللا ىف ىتبحا اي مكيلع مالسلا

 . مايصلا ناشع سب لمحتسا ينيلخ سب مادق نيموي ينبسيه شم ايف كسم املاط هد عادصلا نا ةفراع انا بر اي

 .ناضمر دعب حص هجاح لمعب شم سب ناضمر يف طلغ هجاح شلمعبم يللا انا

 . اهيف انل كرابو انلامعا انم لبقت مهللا. هيب سحي قحل دح شدقتعم ناضمر صنل انلصو هدراهنلا

 .اوقفتي ال نا ىلع برعلا قفتاو

 . اكيرما  ىلع هللا هنعل

. ةلهاتسم شم ينعي ةطيسب ةجاح يد نيدعبو ريتك يسفن نع ملكتا بحب شم انا

. انحجنيو انرطاخب ربجيب انبرو ناحتمالا لك دعب ضعب عم تاباجالا عجارنب

. يبحاص اي كبلق ىلع بطبطي و نوهي انبر هللاو يبيبح

 .موكلاب حياضف ىد

 . ايناملا وا اسنرف رفاسا ىسفن . ىتينما ققح براي

 .هضخلا نم ينعجو يبلق حجرمتيب ريرسلا تيقل هميان تنك انا رتيخر هسمخ هوقب لازلز

 .ىقب يبرغا سمش اي

 . لكالا هحير اهيف حوفتب يللا تيبلا ىف اهبحب هعاس  ىلحا ىد

 . بوتكم ىللاب ىضرا

 .  ياج يللا نم رتسي هللاو ًاعيمج انتمالس ىلع هلل دمحلا مهملا

 . بايغلا نم رتكأ ىذؤم فاجلا روضحلا

. سان عدجا هللاو مكيب ىتفرعمب روخف انا

. ريتك ينديفيه كمالك نا دكأتم هللاو هد كعيجشت يلع هيا كلوقا فراع شم انا

. بواجت ردقت ةيوش برقعم لاؤس كلباج دح ول ناشلع . سب هظفاح شم مالكلا مهاف نوكت كنا مهالا

 . ناكم لكو نامز لك ىف طول موق ميظعلا هللا رفغتسا

 . مهيف علونو خسو زاج نيزياع. هيا لمعي نييلثملا دض ىللا بيط

 . ددحم فقوم شكلم هدك تنا لصأ

 . مكاعم يلوعدأو وعدأ

 . ىتح ةيناث صنب شتسحم انا ةيناث نيرشع ناك لازلزلا

 . مهتاليافورب روص يلع لايعلا اهنيطحلا حزق سوق ةيفلخ ببسب هد لازلزلا

 . مهاف شم سب ىللا انا الو ادك انلك وه. دلبلا ىف لصحيب ىللا هيا مهاف شم ىقب دحاولا

 . راصن  دايا فرتحم نانف

 .ىنع بصغ ناك

 . هيلع هعاس عبر ترم ام دعب الا لازلز هنا انيرد ام انحا

 . ليمج مالك

 . اولام هدراهنلا وه . دماجو لازلز ىف ناك هللاو

 . ميرك اي كلضف نم كلأسأ ينإ مهللا

 .باسحلا موقي موي نينموملاو يدلاولو يلرفغا انبر

 .  براي كتمحر. نيملاعلا براي انم ءاهفسلا لعف امب انذخاؤت ال مهللا

هيل كنم هيفس اي سب  .

 . تنبلا تتام

 . ادج اوكابرغتسمو الصا ناجنتب يأب تيسحام انأ فحصملاو

 .لازلزلا ببس مه.  رصم اوزهيب ناوخالا

 . لازلزلاب شتسحم يللا ديحولا انأ ناعدجاي

. كيديا نيب يقب كملح يقالت تناو سيوك لغتشاو كينيع حتف

.ىد ةيلاعلا ةقثلا ىلع كركشا

. ةديصقب كيلع دريه ريخلا حابص هلتلوق ول كنا ةجردل ةبوهوم سان هيف

.نامز نع ىسايس ىعو ىف ىقب هللدمحلا

 .تلمك لازلزلاب تمتخو هيبارت فصاوعو رح . ادج بيئك موي

 . لود مهيب اوسحتب يللا نم لازلزب سحأ يسفن انأ

 . هنع ينضوعيه نم ةد هيب شتسحام انأ يللا لازلزلاو

 . اهلهاو رصم ظفحا براي

 .نينس نم مهلاح اذه موي لك ايروس يف اناوخاو بعرلاو فوخلا نم دحاو موي انشع

 . ملظلا ما هنايخلا? كيار يف ساسحا بعصا وه ام

 .كمحرأ ام يبر كناحبس . هل بنذ ال نمك بنذلا نم بئاتلا : ةحيرم ةلمج رثكا

 . يتنا يبلق

. ىد ةنسلا ةضوملا وع هد نوللا نا حضاو

. نيلمكم ةسلو ةيلكلا دحل يئادتبا نم اياعم يللا ايوخاو يبحاص وه يتايح يف هيف قثب دح رتكا

.  هللا نذإب ءاعدلا و رجﻷا نم بيصن هل نوكي و غلبي نكمم موصيه شم ىللا و موصي ردقيه ىللا ىنعي نينتالا اركب

. هغامد ربكي دحاولا امل يوا ةليمج يقبتب ةايحلا

. انلهبشت سان اريخأ يقالن انقدص ام انحا هد نيبيرق مكيلخ نينسلا اندعبت ولو

. ءافعضلا لبقتال ةايحلاف ًايوق نكو كسفنب قث

 . ةيلاغلا ىما اي ىازا نيلماع اوقبيه لود كريغ نم مهشيعه ىللا نيمويلا ةليختم شم

 .هحرف ىلع احصن و نيقياضتم مانن يللا هللدمحلا

 .ربك نم هرذ لاقثم هبلق يف ناك نم هنجلا لخدي ال  ركذت . ربكتتب

 .نابذكت امكبر ءالآ يأبف .ناسحإلا الإ ناسحإلا ءازج له"  ىلاعت  هلوق ركذت

 . شطعلا رتك نم سب ةيام ترطف ىنا سساح انا

 . .هللدمحلاو هللا ناحبس امئاد ددر

 . هعئادو عيضتال يذلا هللا مهتعدوتسا

 .نيشحوتم اي ةشحوتم تقب اهلك سانلا

 . نامز هدعاقو نامز هللاو

 . لامعالا حلاص لبقت براي

 . فسألل انعقاو اذه. رظن اهيف ةيضق ملسم بعش لتقو. رفتغت ال ةميرج سجن ينويهص لتق

 .ماني هولخ نيكسم  روطفلا تقو نكل لامعلا عم سلجا ناشع ينوحصي و  تابلط ىرتشا حورا ناشع ينوحصي

 . ءالب نم يب لحام ىلع ينربصو ينعا مهللا

 .رانلا نم قتع هرخآو ةرفغم هطسوأو ةمحر هلوأ  ثيدح ىلع دانتسالاب كلذو ةرفغملا مايا تأدبو  ةمحرلا مايا ترم

 .حيحص ريغ مالك هد سب

 .ال اناو هفجنلاو لازلزاب سحت اهلك رصم ينعاي

ديعبب نيملاظلا نم يه امو  ىلاعت لاق  باذعلا رظتناف .اهونلعأو موق يف ةشحافلا تشف اذا.

 .بتكملا يف يدحول رطفه هدراهنلا انا

 . اهيلع ىبلق قرتحاو ةصرف ىنم تعاض

 . اوس مهبحا

 . مهنع عفادتب كفياش .ذاوشلا عم نماضتم تناو

 .  صالخ تتاف ةنس

 . نيملسملا بولقو انبولق حيري و مهرصني هللا

 . ناكم ىأ ىف انرصنأ براي 

 .ءاعدلا مكلاسن. مانب هدكو نابعت هدك هدعب الو راطفلا لبق هركاذم عفان ال

 . اناوآو انافكو اناقسأو انمعطأ يذلا هللدمحلا

 . لازلزلاب شتسحم. لازلزلاب شتسحم

 . ايب سحيه نيم لاما ايب سساح شم تنا امل  لازلزلا

 .مارح اي لمحتسم شاقبم

 . ةعاسلا تامالع نم لزالزلا ةرثك

 . ةطيسبلا كتارابع عورأ ام

 . هجاح ىا فرعي دح ام ريغ نم ريتك ريخ لمعت بحتب ىللا سانلا ىنبجعت

 .  رتسي انبر  .ءايميك ناحتما ىدنع

. ةجاح يا يف سيوك طسولا كتاقالعو كرازهو كنيد كتايح يف ةجاح لك يف طسو كيلخ

. هد لامجلا هيا العف هسان هيل هد تحنلا نف

. حص اهتبتك يد ةرملا سب تتاف يللا ةرملا تطبغلتا فسا

. ضرالا يلع ةجاح لكب كقلعت لقيه رتكاو رتكا انبرب كبلق قلعت ام لك

 .مويلا ىلع هيحا نامك لكالا تقرح ىما و

 . كلضف نم ىمالكب ءازهتسا شالب

 . ىوا طيبع هد زمار جمانرب

 .ريرسلا ىلع نم ينعقويه ناك لازلزلا

 . هيل هولحلا اولعزت .انه نم لازلز لصحو. انه نم تطيع كرابم ابص

. هيلع جرفتا اهاعم دعقا تنكو نامز نم هد مليفلا يف ينتببح يللا يه امام

. كجازم ركعي دح شيلختم كحضتب امياد كيلخ

 . ةفقولا موي لغش ىدنع فسالل

 . يوق صغم

 .  ارخلا يز تن

 . نيبيط متناو ةنس لك. هتاريبكتو ديعلا ةالص ريغ هيا ديعلا وه

 . بعتلا نم تمن

 . ئش لك ىلع هللا دمحن

 .هئاعدو هرافغتساو هللا ركذ نم راثكإلا ناضمر يف ريخلا باوبأ نم 

 . ةباجتسم ةوعد هل ناضمر يف ملسملا

.  هتايح يف ةوطخ لك يف هقفوو هانمتي يللا لك هليداو هبلق دعسا براي

 .نييلثملا جاوز اوننقي ناكيرمالا نا حضاو

 . رصم ىلعانبر بضغ هد

 .  تبرق تاناحتمالاو ىرجيب تقولا

 .  تنا كمهف شيا رطاوخ ىد

. ًابح حابصلا حفاص نمل ريخلا حابص

. اركب هناحتما ناشلع يتقولد اهنبال يعدتب ديكا ةليصا ما يا

. شيفاختم ضعب يف نيقثاو انحا ضعب نع انقرفي ردقي شدحم يبحاصو انا

. بيرق ينات هيسبلت يسفن ادج يكيلع قيال ناك ةحارصب

 . اكيمانيد يد هنسلا اياعمو تاناحتمالا يقاب يف وكاعم انبر .يد ةماع ةيوناث نم تفخ انا

 .  صالخو هصيهلا ىف هصياهو هجاح ىا همهاف شم سان هحارصلا رفوا هجاح تقب

 . نيتعاسب انلبق اورطفيب تارامالا

. لوط يلع كعجشاو كعباتا لضفه انا يوا ليمج كتوص

هيلإ أجل ًابلق ىسني ال هللا نإ قث

 .  مهفا ىسفن خيسفلا ىفكبجعيب ىللا هيا

 . دقحب انا دقحب انا

 .  هد لكشلاب ىنجرحت هيل

 .  نالا اهئارقي نم لكو انا يل بتكا براي رانلا نم تقتع يتيفيحص يف بتكي نا هانمتا ام لك

 . اهنم خفنتته اهلكش. سردلا ىتخال عمستب يما

 .  ىقب علخاو تيبلا مهلبيسه انا

 . ادج ينبعتتب يد .هرهاظ شمو اياوج امياد يللا تاعرصلا نال. العف اهانمتب هجاح رتكا وه يسفنلا مالسلا

 .  اموي دوعي بابشلا تل هيا لوقنه

 .   دوعي نمزلا تيل

 .  اضرلا ىتح ءاطعلاا لب  طقف ءاطعلاب كدعي مل وه "ىضرتف كبر كيطعي فوسلو"  ىلاعت هلوق عورأ ام

 . ًالعف ةليمج تناك اذا فيكف ،كلذ ريغ تناك ول ىتح ةجهبمو ةليمج ءايشالا لك ودبتس مئاد قيدصك انتبحاصو انحورا ىلع ةداعسلا تضاف اذا 

 .كمحرأ ام يبر كناحبس . هل بنذ ال نمك بنذلا نم بئاتلا  ةحيرم ةلمج رثكا

 . ةقدصلا " ىرسيلل هرسينسف " هجيتنلاف "ىنسحلاب قدصو ىقتأو ىطعأ نم امأف" قدصتف رمأ كيلع قاض اذإ

 . هحرف ناضمر ةرفغملا مايا تدتبا حرفلا ليبس ىلعو همحرلا مايا تهتنا . دكنلا ليبس ىلع

 .  نيما لاق نمو انا. رانلا باذع انقو هنسح هرخالا يفو هنسح ايندلا يف انتا انبر 

 . ارسيوس رفاسا يسفن

 .  بعتلا هناكم يجيبو عوجلا حوريو انارو ىرجيب دح ىف هناك شركلا ىبعن قياقد رشعو راهنلا لك مايص

 .  هجاح لك خبطت فرعتب نوكت اهزوجتا ىللا مزال

 .  شونوهتستام ةديقعلاو قالخألا يف داسفو لتقو ملظ ةنايلم اندالب انحا رازهلاو فسلل لاجم شم ادف انبر نم تاراشإ يه امومع ثراوكلا ىه

 .  ءابرهكلا ببسب عومشلا ءوض ىلع رطفنه

 .  "لوقلا نم بيطلا ىلإ اودهو"  ىلاعت لاق دبعلل هلضفو هللا ةياده نم اهنأ ةبيطلا ةملكلا

 . ىوا ىوا ةطوسبمو ىتقولد ةلحرلا ىف انا

 .    نييلثملا راعش ناولأ اوطح تامظنملاو تاقيبطتلا بلغأ

 . كنيعيو انيعي هللا

 .   انم لبقتي انبر ؟ رجفلا ىلصن ناشلع اياعم نارهس نيم

 . طبارلا ينبجعأ

 . رهقلا نم تمن

 .  نونمسي الو نولكأي نمم ينلعجا مهللا

 .  نييلثملا زاوج معدتب ادك تنا ىبيبح اي شور ام ادك تنا هللاو انتفرقو فيطلا ناولاب اهروص هفرخزم ىلا سانلل ةبسنلاب

 . ىعاتب درولا فحصملا ىف ءارقا موي لك امل ىوا حاترب

 .  هتالاعفنا طبضنت ىتح هتالص طبضي لاعفنالا ةعرس يكتشي نم ةيملع ةدئاف

 .هميق يش لكل حبصي "ميلع هب هللا ناف ريخ نم اولعفت امو" يلاعت هلوق يف لماتا امدنع

 .  ىقب اودش تلصو ةلاسرلا نظأ . ناضمر صن  ةدراهنلا

 .اريثك هللا ركذو رخالا مويلاو هللا وجري ناك نمل ةنسح ةوسأ هللا لوسر يف مكل ناك دقل  ىلاعت هللا لاق. هب ءادتقالاب هللا كرمأ يذلاب دتقا

 ."ىقشتل نآرقلا كيلع انلزنأ ام " لوقي هللا ىرت. يناغأ نوعمسي اوحار اوقياضت اذإ سانلا بلغأ هيل

 .مالسالا وه اذه قحلا نيدلا وه اذه

 .  باحصا نودب رهش تلضف انا .ىوناث لثم شم تاقادص نيوكتو تاقالعلا ءانب يف هبوعص دجت حار دجتسملا يعماجلل حياصن

 . كلامج تيب برخي

 .   لوط ىلع براي قيار و ولح حازملا

 .   حشرلا و ماكزلاب تاباصالا للقي و ةعانملا يوقي و ديزي ايموي ةقيقد  نيتالت لقالا ىلع يشملا دئاوف

 .  لاعفنالا عيرس انا فسالل

 .   طقف لكالا ميظنت شم قيشرلا مسجلا ساسا ىه ةضايرلا

 .نيدلاولا قوقع كايا مث كايا

 .  مكيلاها مكليلخي هللا ىناعب انا شضوعتي ام بألاو مألا بايغ

 .    فيلاكتلا يلعفدي دح  سب . ةنابعتلا ةيسفنلا رييغتل رفس  يهتشا

 .  هدراهنلا ردقلا ةليل ىف ىنوركتفا

 . رح ابروأ يف ىتح

 . حوتفم ًامياد ناديملاو ليابوم ةنر ىلع يرصملا بعشلا نا انلوق امل نيركاف

 . ًاضيأ اضرب كدعوو لب  طقف كيطعي نل وه " ىضرتف كبر كيطعي فوسلو " لوق ىربكلا ةقثلا يه ام ملعتأ

 .  هتريسرشن نيتعكر يلصي ىتح سلجي الف دجسملا مكدحأ لخد اذإ دجسملا ةيحت دجسملا ىلإ باهذلا ننس نم

 . لزان قزر كنع عنمته اهنإ ركتفت كنإ. ةيصعمب مهت يجيت امل بعر يفكي

 .  هتريسرشن. ةدحاو ةرم هبرشي الو تارم ثالث ىلع يأ ءانإلا جراخ برشلا ءانثأ سفنتلا بارشلا دنع ننس نم

 . نييرهش رتيوت لفاق تنك ام دعب تعجر انا

 . هد نمزلا ىف قالخالاو نيدتلا ةمعن ىلع هللدمحلا

 .   كتمحر باوبأ يل حتفا براي 

 . خشف كحضم هلكشو ةرم يناتل هدحول مراو يعابص يحاص

 .  مهيل قاتشا حار .ليمجلا لسلسملا ىهتنا و

 . هيزاجن ىازا هد .كدعسي لواحو ىكتشا الو كنم رمذتام هبائكلاو نزحلا ةيمك مغر كبنج صخش نوكي ّامل

 .   ءاملا يف داصتقالاءوضولا ننس نم

 .   "  كتمحر باوبأ يل حتفا مهللا "دجسملا ىلإ لوخدلا دنع ءاعدلا دجسملا ىلإ باهذلا ننس نم

 .    روشنلا هيلإو انتامأ ام دعب انايحأ يذلا هلل دمحلا  وهو. ءاعدلا مونلا نم ظاقيتسالا ننس نم

 .  نيملسملا يتومو اناتوم محري هللا

 .  نيولحلا دنيرفلا لكل لسعلا حابص

 . يسابعلا رصعلا تاوانسح نم تناك ودبي اميف  ةمولعملا هذه تأرق امدنع نانعلا اهل تقلطأ يتلا يتكحض ركذتأ تلزال

 . بعش ةفاقث ىد فسالل هيا لوقته

 .  ايوبا اي كمحري هللا. ةدوع الب لحر دق الئاق يتوص يدص عجريف كمساب يلخادب خرصا

 .  انناوخأو انلهأ ىلع رتسي هللا

 .  هللاب مسقا. ىوا طيبع تنا هد

 .    ةالص يلع مهرثكأ ةمايقلا موي يب سانلا ىلوأ ملس و هيلع هللا لص هللا لوسر لوق مكركذا

 .   ةايحلا نول رفصألاو. بحلا نول رضخألاو .بلقلا نول رمحألا

 . لما شيفم صالخ ينعي

 .  هنامالا باب نم هد اعبط

 .  حورلا انيف درت هجاح نيجاتحم . اندوجوب انسسحت هجاح.  نيتورلا ريغت ةجاح هعقوتم شم هجاح نيجاتحم

 . قورأ حابصلا ًايئاقلت

 .  انا ىنلاست شالب

 .   ليصا ليخ هد

 . سب موقا ردقا براي

 . ءايحو ناميإ مكايإو هللا انداز

 . مكلاعفأو مكلاوقأ يف هللا اوبقار

 . اهفرعام كتبيغب ةايحلا انأ يريغ صخش يتبيغب تفرع كناك

 .    ريتك تاجاح ىف هسفن ملظيب دحاولا هللاو

 . ولح كبولسا. يل لوقت هدحو لوا .  تنا يتبيبح

 .  هللا ءاش نا اناعم انبر

 .  ميظعلآ هللا ناحبس  هدمحبو هللا ناحبس كتليلو كموي يف اهكرتت ال نأل كزفحت نمحرلا ىلإ ناتبيبح اهنأ كراعشتسأ درجم

 .   ايوبا اي كركاف.  يمالك يف يتوكس يف

 . كيف كرابي انبر. هللا ءاش نا ميظع كرجا

 . نيحو تو لك ىف ىبر بحأ

 . يتاوطخب لشفا موي لك ناسنا انا ينإ يتلكشم

 .    الماك نآرقلا ظفحا ىسفن

 .  انمحرا براب لازلز

 . ادج هنابعت انا. افشلاب يلوعدا

 .  دجب لازلزب سحا يسفن انا

 . مهوخا و مهوبا  نودب سب اورطفي  نيدعاق يلا ربصي هللاو . لوبقم مايص

 .   رش لك نم هللاي اهيفاع. يمآ دسج يف اهرثناو ايندلا ةيفاع عمج ديرا طقف براي

 .  هيلع ممصم يرارق سب . هياجلا هنسلا رتسي انبر

 .  رافغتسإ اهرخآو  حيبست اهطسوأو ديحوت اهلوأ نإف. نيملاظلا نم تنك ينإ كناحبس تنأ الإ هلإ ال . لوق ىلع اوظفاح

 . هلام وجلا اوه

 .  امام بلق ةينحاي

 .   هتريسرشن . ىرخآ ةرم ةمدقملا ىلإ دوعي مث افقلا رخآ ىلإ سأرلا ةمدقم نم أدبي نأ  سأرلا حسم ةفص ءوضولا ننس  نم نا مكركذا

 .  هلتقت تناو سفنتي لواحي دعاق توكسبلا نا نع ةرابع يه هنم علطت يللا تاعاقفلاو ياشلا يف توكسبلل كسيمغت ملعت له

 .  هللا ىلع هرجأف حلصأو افع نمف  ىلاعت هللا لاق دقو . كببسب ملسملا كوخأ بذعي نأ كعفني اذام هللا همحر لبنح نب دمحأ مامإلا لاق

 .  راظتنالا نم انيلم

 .   نيلفاغلا نم ينلعجت ال ىبر

 . ميرك ناضم. همصيلف رهشلا مكنم دهش نمف ناقرفلاو ىدهلا نم تانيبو سانلل ىده نآرقلا هيف لزنأ يذلا ناضمر رهش  ىلاعت هللا لاق

. اهلها عم شيعاو اسنرف حوره هللا ءاش نا بيرقو

. نامز يز ءاشعلا يلع اهلك يتليع عم ملتا عجرا يسفن انا

. ثاثأ ةعطق لخاد ردخم صرق فلأ 88 بيرهت ةلواحم طبحي ةرهاقلا راطم

. يد ةلوهسلاب لحتا راوحلا لوقعم شم ايلع اوكحضتب ديكا اوتنا قدصم شم انا

. نتباك اي ةدراهنلا اناعم كانبعت شلعم سب اهتفرع ينا ناحرف اناو يوأ ةليمج ةيصخش عم تنك ةدراهنلا انا

 . ءابرهكلا هدنع تعطق دح ءابرهكلا نيعطاق اوماق ةكبشلا اوعطقي ام لدب

 .  دجب طقسه ىد ةداملا ىلركاذي دح ةزواع انا

 .  هيصخشلا كلكاشم لح ًانايحا كيلع بعصي امنيب كريغ لكاشم لح يف عراب تنأ بلاغلا يف

 .   فسالل اوصلخ ناضمر نم مايا رشع لوأ

 .اهلمعب ةوطخ لك ىف ىنقفو براي

 .   دوجسلاو حيبستلا  نيرمأ يف ردصلا ةقيض جالع

 .  سفنلا دسي هسفن عقاولا

 . مهنم مهلعجا مهللا " هرظان اهبر يلا هرضان ذئموي هوجو" يلاعت لاق

 . هدراهنلا ةليل لمجا

 .  ةثرولا  هيلع فلتخيال يذلا ءارقفلا  ثاريم  ةعانقلا

 .  هللا اي ركشلاو دمحلا كل  ددر ًامئادف ءاقبلا رادل هلجؤم هداعس امإ و بونذل ريفكت امإ  هينابر اياده عاجوألا لك

 .  هدمحبو هللا ناحبس. هتردقب ميظعلا ناحبس

 .  هيل فراع شم . ايوبا شم ونا سحب تاقوا

 . انلك حاترنه ريمض هدنع ىلخي دحاو لك ول

 .  مهنيب لمجألا  لفطلا لاقف فطقت ةدرو يا ةقيدح يف تنك اذا  بالا درف اعيرس نوتومي سانلا لضفأ اذامل  هيبا لفط لأس

 .  هناضحلا يف ليع عجريف  هنقد قلحي حوري و هموده ولم لجار يقبي

 . مدعنم مكبعش هاجت ةيلوؤسملاب ساسحالا ىتح هللاو ةموكح اي

 .  كباسح يف اذك غلبم عاديا مت  ةرابع يتايح يف اهتأرق يتلا تارابعلا لمجا

 . بلك هد ىشاربالا لئاو

 . ًادبا ايندلا يف حاترم شدحام

 . حيصلا نيم تلباق انا لوقا . ةشحو هجاح لصحت ام لك

 .   تحجن ىنا تملحو تمن

 . ميتي اناو متيلا موي هدراهنلا

 . بيطلا لصالاو مركلا لها متنا نا حضاو

 . حيضوتلا ىلع اركش. ليمج ويديف

 .  اهيب وج ريغ ىد سولفلا دخ كلوقي دح طايعلا دعب مستبت كيلخي يللا

 . ليلبل حبصلا نم ليوط موي

 . هحفصلا يللفق رتيوت نشيكلبا ىتح

 . صقر اي كتاهو عراشلا لهأ عمجت كيلع قيضت امل يدنه مليف ايندلا تيراي

 . نيناجم راصتخاب. حرفن امدنع يكبن

 .كدخاي انبر

 .بعصا يااج يللا هسلو

 . اهتيبح بولق ىلع ظفاحا ناشع يبغ ىقببو لفاغتا

 . كلام ينلأس شدحامو هنابعت

 . قرفت شتقبام صالخ تكساو حورجملا بيسا يراع حرجلا فوشا ينا ول هللاو

 . هيلع ظفاحن مزال بائتكالا عنمي زوملا اولوقيب

 . ركاذا قلخ شيلامو نيموي نامك يتاناحتما صالخ

 . اولوقيب سانلا لك كليلدو هسيوك شم هقالخأ ناب كريغ مهتت كنا لهسلا نم

 . حرف ىقبي نيملا نم ول نزح ىقبي لامشلا نم ول كنيع نم لزنت هعمد لوأ

 .كبح تيسن ينا مهلوقاو سانلا ىلع بذكأ

 . قارعلا يف نييباهراو تاراجفنا

 .خيسفلاو ضيبلاو هحرفلاو هنينجلا ينعي ميسنلا مش

 .  كدر ىلع ًاركش

 . هايحلا يف همون لمجأ ريخلا حابص

 . تام بينم رماع نا هنالعز انا دجب رس ىلع مكلوقا بيط

 . اهانققح انك انيديا يف ينامألا قيقحت تيراي

 . نااسعن

 . اوعلطي ًايركسع نيمكاحملا لك يسفن

 .  هكانت ىد رورغ شم

 . نميلا يف ءاعنصل ئجافم لكشب عجري حلاص

 . طلغ بتكب تاقوا شلعم فورحلا هحسام ىدنع دروبيكلا

 . لسالسو شياوغ زياع انأ

 . هحياس شولا ىلع هدك هنبج اهيلع يللا نم ازتيب لكآ زياع

 .انقتشا هجاح لكل

 . ىقب اومهفت براي

 . كيف ينظ تبيخ . ناسنا يال اهلوقت نكمم هملك بعصا

 . نطب عجو هيوشو بائتكا يحابص

 . ىقب صلخت هساردلا مايا هللا ءاش نا

 . ليابوملا شيقالتام كبيج يف كديا دمت امل هتقؤملا هيبلقلا هتكسلا

 .  ىنزح يفخب

 . ءالع اي كنجس كفي انبر

 . تلعز كولأسي نيدعب مهمالكب كوحرجي مهنا عجوت هجاح

 . هتامشلا حابص اي

 . كاوتسم عفرت ام دحل كحومط ضور

 .  ىشام تناو هفدص ميدق قيدص فوشت كنا ليمج ئيش

 . هبعص تايركذ

 . ىره يلطب

 . ئش لك مغر لئافتم

 . شلهاتستام سانل تصلخا ينا ركتفا امل بعتت هيسفنلا يتلاحو بئتكاو لعزب

 .  ىوا هبحب.  هيب الا ناكم ىا كرحتب شم ايانض هنا لوقت هد ىليابوم

 .نيح دعب ولو لتقي لتق نم. صاصق هد

 . هقح دخاي ناشع هقيرط وه رشلا نا ناسنالا اهيف نمؤي يتلا يه ممألا خيرات يف تاقوألا ملظأ

 . لدعلاب عزوم كبرو هشحولا ظح نم هولحلا ريغتبو هولجلا لامج نم هشحولا ريغتب

 . ءابرهك ريغ نم نحاش وأ هسفن نحشي ليابوم ادعام هجاح لك اوعرتخا يتقولد ينعي

 . صاصقلا نيزياع مهمكاحن نيزياع شم. مهومكاحو نيرضحتم مكيلخ اولاقو انيلع اوكحض

 . هنفعملا تنبلا ينافياش لضفته تويكلا تنبلا ىقبا تلواحو تسبلو تيولحا امهم امام

 . تقولا عم فختب حورجلا لك

 .  فرعا زياع هيل اه هيل

 .  لمع امهم مارح سب. هبعش لدهب هنا كاعم .يفاذقلاةثج ليثمت دض انا

 . ىسار ىلع كمالك اشاب اي

 .  تقولا لوط انيع علطيب ةسدنه عوتب انحا هللاو ةبالغ

 . ناحتمالا ناشع نوهي هلك يداع سب رجفنيه يخوفان سساح ركاذب اناو حرابما نم

 . نانج ةصقان ىه ام. نيولهلا مويب لفتحنب شم هيل

 . صلاخ راهنت ناشع هصقانلا هملكلا كودي مزال هياغلل ءامرك سان كانه

 . زززفت هيوش لك يللا هعطقملا همونلا هيا اهومستب

 . نيم يه هركاف شم مستبا سب اناو ايلع ملست نامز نم هدحاو يليجت . هفيعض يتركاذ

 .هيرحلا نمت نوكيه مدلا

 . لغشلاو لئافتلاو ةقاطلاب كتايح شيع

 .انوحرج امل مهسفنب شوسحام

 . ليبن لكيامل ةيرحلا تبتك ناشلع سلجملل ةيمسرلا ةحفصلا نم كولب ىلمعتا انا

 . لامجلاو ءودهلاب طوسبم تنك امهم بعص لهالا قارف هللاو

 . براي لاق نم باخ امو براي

 . اهتمحزو ةرهاقلا هركب دجب

 . عومد طيعت هلاجرلا يلخي يللا ئشلا هركأ

 . هلك مالكلا ىهتنا هدكو

 . باذع عوبسالا لوأ

 . يتايح يف هيلاع هبترم لصوأ زياع

 . كارو هددري دعقيو مالك هلوقت ريغص ليع عم دعقت امل فرقلا همق

 . هيهاد يف ينودوته لغتشا هفراع شم

 . سانلا دصت يازا ملعتا

 . هلهتسم شم ايندلا دح تلعز ول ينوحماس .  يببسب لعز دح بلق يف نوكي زياع شم

 . كانه مانا ام براي  . هعماجلا حوره ينيعي هللا

 . نيما  مهللا . شوناختيمو اهلك هجالثلا نولكأي نمم انلعجا براي

 . ليكولا معنو هللا يبسح . لغتشا فراع شمو ةيوش لك عطقي لامع تنلا اوفوش​‏​‏​‏​‏

 . ىوا هليوط هزاجا اهنا  تيسح انا ىتح

 . هسردملا يف انل هزاجا رخا هدك يقبت يد

 . هايحلا ىف لما ثعبي و ىفدي دحاو سمش رون شاهفم امسلاو ىرتاي لحلا هيا بط

. ةدراهنا اهلك كتضوا بيضوت انصلخ انحا نا كلوقا تيسن

. اهقسانتو ناولالا قيسنت ىف نف ىف

. ايلع لزنتب اهلك ايندلا ةطبخل هبحب دح عم ملكتب امل

 .   .   تانايخلا عاونا نم يلاخ ملاعب شيعا نا ىنمتا

 . اريصنو انوع مهل نك هللاي .ةايحلاو توملا ىنعم مهدنع ىواستيب ينيعاي كانه سانلا

 . هيا لمعي يتقولد ةياغل  شادغتم هسلو  انا يز ينعي يللاو

 . هللا نذاب بسكيه يلهالا ديكاف ادج فيعض كلامزلا يف عافدلا الصا نامكو . كلامزلا نم ىوقا موجهلا يف يلهالا يدانلا

 . هدك هيافك . موي يف  انقنخي نكمم شعلطم ول انبولق يف دوجوملا مالكلا لكف . هيل مالك كبلق يفو صخش بيست وأ ناكم نم شيشمتم

 . هللا انبسح هللا انبسح ماشلا لها لذخ نم لذخا مهللا  .  ديشر لجر مهيف سيلأ اهماكح دشانت لضفته بوعشلا ىتما ةياغل

 .   هلك ملاعلا رفاسا ىسفن

 . اضيا ملؤمو لجخم رما لمعلل رفاسنو ةحايسلل رفاسنو جالعلل رفاسنو ملعلا ناشع برغتت امل

 . ىلهالا قيرف ىف ىقبا ىسفن

 . باذعلا  انأدب

 .  هللاب مسقا ةرم ىف هبرهكتم تومه

. هللاو يفكي ال مالكلا هدراهنلا انحرف ىللا كلامزلل اركش

. هاركاف ةسل ينا يوا تطسبتا ريغص اناو هعباتب تنك يللا لسلسملا يلع ىتقولد تجرفتا ةفدصلاب انا

. ىملح تققح اريخا ىنا يوا ناحرف انا وه

 .    كبر نع ديعب نوكت كنأ  . دعبلا عاونأ ىسقأ وه هيا فراع تنا

 .  ايندلاف هجاح بعصا  يه ابابو امام ةملك نم نامرحلا

 . هيناثﻟاو ىلوالا ةانقﻟا ىلع فرصﻟا يدالب يف ماعﻟا لامﻟا رده هجوا نم

 . بر اي يلاهققح تقولا لوط يبلقف اهانمتب ةينمأ يبلق يف بر اي

 . عمجا ملاعلاو جيلخلا يف ةنتفلا قنخ مث ناريا مث قارعلا مث توريب يف ةيحاضلا ريرحت هعبتي بيرق ايروس ريرحت

 .  ىقب تطاظ ىه ام تتاباختنالا ضوخا نامك انا تررق . نيحشرملا ددع ةرثكل ارظن

 . هيف امه يللا  نم قوفت اهسان امل الا حلصتيه ام هرمع اهلاح هيد دلبلا انلوقتب تنك لالج مع اي كمحري هللا 

. كيلع لأست لضفت سانلا بيغت اما لك بوبحم كلكش ءاش ام

. هميلاعتو مهنيد عم ضراعتت شعفنيم بابشلا ةيرح

. تلمع امهم كنم لعزه الو كموله ام يرمع انا

. ابيرقت يوناث يلوا يف تنك يل ترشنتا ةلاقم لوا نامز نم بتكا تأدب انا

 .   اهيف دلبلا ىللا ةيهافرلاو. ىنعي اناعم ىللا سولفلا ام رتك نم

 . ىوق قياضم انا

.مداق عيبرل لاجملا حسفنل ، انلخاد نمو انع طقاستي انملؤي ام لك عدن ، فيرخلا لصف لثم نوكن نأل جاتحن رخآلاو نيحلا نيب

.اوصقنيب ام نيتباث ونويع تاكحضو اوستنيب ةأجف شم ونويع وّلق زوريف مكحابص

. كمومه جرفيه انبر ديكا لوط يلع كبلق يلع لضفيب مه شيفم

 . ةملؤم  هجاح.  قياف نسح نانفلا موحرملا وه ةسائر تاباختنال رركم ويرانيس نم ثدحي ام لظ يف يندسجي ردقيه ناك ول يللا ديحولا

 . تيوتسا انا نسحأل ريخ ىلع هد مويلا يدعي انبر . هبيصم ايوش لكو مونلا نم تيحص ام ةعاس نم . طبخلمو سيعت يموي

 .  ايسفن قهرﻣ ينكل  نﯾزﺣ شم انا​​‏

 .   رهظن نيدعبو ةرتف ىفتخت تنا وه

 . هيبرت الو مارتحا يا يف شاقبم . هاباب مادق رياجس برشيب لخاد ليعلا يقالت يتقولد تويبلا يف

 .  مكظفحي انبر. ىكاعم ىبلق

 . ميعنلا تانج يف مهب ينعمجأ يبر

 . صلاخ ظياب يرعش انا هد . عوبسا كرعش ينيفلستم

 . انبيسته اهنا يوا تلعز . ةدراهنلا تيشم  فسالل سب . ادج ةبيط اهنال  ىوا ةضايرلا سيم بحب انا

 .  شانفلتخم

 . مهمادق ميتيلا يز دعاق يقبه اناو , تالئاعلا عورشم اهيف اندنع معاطملاو. عوجلا  نم عطقتب انأ

 . آينداي ادك هيل​‏

 .  هدك نم رتكا لمحتا ينا هرداق شم انا رافكلا هرحسلا مهنم مقتنا هابر اي

 . نيمآ مهللا. كتنج يف همركأف ضرألا يف انمركأ حابصلا دمحالا رباج خيشلا  نا مھللا

 . هتح كنم لكاته ىىللا ةراضنلامع اي هيا

 . ةباصالا ببسب ةدوعلا هارابم و تابيردتلا نع بيغي  ىحتف

 . لوكشكلا تيسن سب بجاولا تيلح  كلوقت لايعلا لك

 . فسالل نيمورحم مهنا ادج قفتا انا .  ةايحلا تاموقم نم ىتح نيمورحم فسألل مهقوقح اوذخأي ىنمتا

 . هاعم كرود ىهتناو كريغ ىقل هنا فرعأ .  كاعم هبولسأ ريغتا دحاو تفش ول

 . كسأي عاق يف تنأ و حرفلا كلوبجيب يللا مه  ءاقدصألا

 . اهحلصاو اهلمعب تنك يللا طلغلا تاجاحلا هيا فوشاو . يسفن نم نسحا زياع

 .    كيلع درا زياع شم

 . ىد ةفلختملا لاكشالا نم براي ىنمحرا . نيدتلا ىلع مالس اي

. ضعبب ةريبكلا مهتحرف تناك يلحالاو يوا ولح ناك حرفلا

. اولح امنيأ آمئاد دولا نيلماح رارض الو ررض ريغ نم نورمي نيذلل آمالس

. نيدو ايند ةداعس هللا عم هايحلا نأب نيلئافتم نيلكوتم نيكاب ادجس ضرألا ناضتحا لثم انمومه بهذي ءيش ال

. طيعه ىازا فوش . كما بلق اي

 .    هد هيلع لوقتب ىللا طبارلل لصوا ةفراع شم

 . هشو يف هوابغ يف نا سحت اهعمسي هرم لوأ دحاول هملك ىنعم  دحل حرشا يجاب امل

 . نوعنتميالو اهلك هجالثلا نولكأي نمم انلعجا براي

 . ينم شوفاخيبم رشبلا عم هبيطب لماعتب ناشع نكمم .  هرخأتم تاج فسالل ها

 . كحضلا نم تومي كبمج يللاو كحضي قيلعت قلعتو هعامج عم نوكت امل

 . رمعلاف هديدج هلحرم ادباو هد هماعلا هيوناثلا باب  ىقب لفقنو ءودهلا معيو . راونالا ئفطتو .  مايا تسو روهش ثالث

 . دح اومرتحيب شوقبم بابشلاو . رابكلا عم ثيدحلا بادا يف هعاجم يف ىقب

 . براي مهمه جرفي انبر  .  يروسلا بعشلا يف لصحيب  يللا مارح هللاو مارح

 . ىلحأ ياجلا انيلع ام سب يبلق بلق نم موي حيرأ يسفن ناك . لاغشألاب طوغضم سيمخ

 .  هيؤرل ينيع تقاتشا مكف .هربق يف هدعسا مهللا

 . اهيلع ينعجو يبلق  . " رهقت الف ميتيلا امأف" . هبعل نوفيلت  ىلع هملكتبو يفوتم اهاباب​‏

 . اينروفيلاك يف يسفن يقالا اهحتفاو ينيع ضمغا يسفن

 .  ريكفتلا نم طابحا يلاج  هياف مدقا فراع شم راتحم , لبقتسم شوهلم يبدألاو ليقث يملعلا , يبدأ الو يملع ,  يملع آلو يبد

 .  ىقب انومحرا لكاشملا لكل يبهذ لح هد نا مهلاق نيم وه . هلغشتو رتوارلا لفقتب  يللا سانلا ناطرسلاو ةئرلاو بلقلا ضارما يلباج يللا

 .  تانصحم فذقل انبر مادق رذع كلزهج . هد  ظفللاب مهمتشت كنا طلغ نيناطلغ اوناك ول ىتح

 .  هللدمحلا باجتساو ىنقفوي هنا انبر نم تبلط

 . عقيب امياد . مهرعش يه مهتيسفنب تانبلا يف رثاتب هجاح رتكا

 .   ايل ىما تاوعدب ىوا حرفب

 . سب ريييخ ىلع هيد هزاجالا يدعي انبر . ينات ينبصعت تعجر اوضرب حرابما عيضاوم سفن

 . عادصلا رتك نم مانا ردقا شم سب . مانا هزياعو هنابعت 

 . ءايحالا ةدامب نطقلا يف مولعلا ةتبن ومن راظتنا ناك يتلوفط يف راظتنا بعصأ

 . هيبرع يدنع ىقبي نيع ةضمغ يف تيراي

 . شتقيرتم ول توما انا

 . الصا   كاعم تملكتا شتنكم هدك كبولسا نا لوالا نم يلتلق تنك ول

 . ناحتمالا لخدن ام لبق اهلوقن انك يد ةملكلا. انيلع رتسا براي

 . حبصلل رزهنو بعلنو كحضن دعقنب انك انه ناك هتيراي

. يعفارلا قداص ىفطصم .اموي نيثالثلا ةسردم كامسل ، كتفرعم قح ملاعلا كفرع ول ، ناضمر رهش اي كمظعأ ام الأ

 . مهحماسي هللا . انلاح ىف شانوبسم . هنيبو ينيب اوقرف لزاوعلا

 . عجولا انيف ريثي ءيش يأ حبصي ثيحب  . هياغلل نيفافش نزحلا انلعجي ىدم يأ ىلا

. براي ريخ لك كيزاجيو كنم عمسي انبر نيما مهللا

. لصح امهم اولحته اهنا دكأتم وهو حص اهشيعي يللا سب ةولح هايحلا

. ياج ياج كقزرو سب تنا ربصا هدنع ةجاح لك كلبتاك انبر و

 . زاوجلا مه نم محرا اولوقيب . ادج ملؤم يش  نانسالا عجو

 .   ءابغلا عبنم تنا وه ىنبا اي

. هلل يف بحلا همسا هد مهاعم كحضت و حاترت ةفدص مهاعم ملكتت امل ىفكي مهنع ةجاح لك فرعت وا ةقيقحلا ىف سانلا فرعت طرش شم

. هل ًامارتحا يسرمل نيتوصملا لوأ نم نوكأ نأ ىلع تصرح

. ريخلاب كوركتفي امياد ناشلع سانلا يلع فيفخ امياد كيلخ

. لوط يلع كاعم لضفي زياع هنا هانعم هد كاعم قداص يقبي و كيب متهي دح امل

 . هيرهز هاعم نوكي نا صيرح كيلخ سب درولاب تنا مهفدحا .. رجحب كتفدح سانلا ول

 . ىرخأ هرم هعم ملكتت نأ عيطتست نل كنأ ةقيقح لبقت نا وه ليحتسملا نكل .ةايحلا قراف دق كيل صاخشألا برقأ نوكي نأ ةقيقح لبقت بعصلا نم

 .  ردقت ال همعن تبسلاو ةعمجلا موي

 .  سب هيا كيف لمعا انا فراع شم

 .  تريغتا ةجاح الو هنا  حضاو سب.  ريغتيه ريكفتلا ةروثلا دعب نا ركاف تنك

 .  بعل سولفلاب بعلنو. ىقب لغتشن ىتما

 . هبحت لازت ال تنأو ائيش كرتت نأ بعصا ام

 . ىنيع نم ةعلاط ىد ةلحرلا

 . وفارب. ةملك نويلمب ةروص

 . انريصقت نع زواجت مهللا

 .  نيطب نيطم عقاو هد

 . تنرتنإ ديري بعشلا

 . ريتك كفوشا ينا ىلع لضاف شاقبم صالخ . ضعب فوشنه

 .  ىل كحضت ايندلا براي

 .  هد لامجلا هيا  هللا هللا

 . يباحسنال هيادب هنال يتمص رذحا نكلو , كيب متهم انا ناشع كبتاعب

 . ضعب عم اوتنكام دعب هيناث هعماجب كتابحصو هعماجب تنا ىقبت امل هجاح بعصأ

 . شلهاتستم رخالا ىف تعلط

 .    ةموكحلا تاططخم ىف شم انحا انا هياكحلا لك

 . لغش ةركب  نا مث هيد تاعلطلا ىلع دوعتم شم . عوبسألا ةياهن تايرفس بحب شم

.  ةرم لك يز ةفياخ شاقبم ناشلع ةرتفب اهلبق نم ركاذا تررق اناو تبرق تاناحتمالا

. تكست اي ريخ ةملك لوقت اي لؤافتو لما جاتحم كريغ يف ةدوس ايندلا فياش تنا ول يتح كمالكب سانلا طبحت شالب

  .ادك ىلاع ريدقتب اوحجناو اوكليح اودش ةعامج اي يقب حرفن نيزواع

. اهلك يد ايندلا يف نيناجم لقعا يلع لفلا ءاسم

. اهتبيه ءايشالل ىطعي دوسالا

 . اهيريغت تيراي . ةولح شم رتيوت ىلع كتروص

 . يردص قيضي مزال ةعمج لك

 . مارح راحتنالا  سب  صلخاو هيبرع مادق يسفن طحا ركفا

 . تاليدعت جاتحم نوكي هنا فياخو . نكمم تقو برقأ يف تيشلا ملسا جاتحم هيا لمعا فراع شم

 .  همحري هللا ايوبأ مسا اهلمجأو ءامسألا ةريتك

 .   ةديفم ةجاح ىف ىغارف تقو لغتسا ةزياع

 .نآرقلا ةءارق عيطتسيل نسملا اذه هلذبي دهجلا نم مك . ويديفلا اوفوش

 . ادبا حرفي هيل بوتكم شم دحاولا براي. ضوعلا هنمو ضوعلا هيلع

 . . ةدك  ةليمج هماستباب كموي ءدبا

 . شلعزت ام . رزهب هركف ىلع

 .   ةفطاعلا و لؤافتلا و ةقاطلا  ءايشأ ةثالثب كتايح شع

 .  ىروصتت لصفلا ارب ينتعلط ةذاتسألا

 .لمالا يدقفت ال  سب اهمالك ةركاف شم

 .  يكيل اركش

 . ريخاتلا ببسب هدراهنلا ىنلدهب ريدملا

 . هحرفلا نم عراشلا ىف اوصقريب  سانلا

 . كخم تيبرخيو كتيبرخي هللا

 .  ةظحالملا ىلع اركش

 . قهرمو ناعجو شتيدغتم  انا فياش

 . فسالل عقاولا ىقب هد

 . بلقلا عطقت ةجاح

 .  هيا لمعنه ةطسولاب ةيشام ايندلا تقب هللاو

.العف ةكحضم ةجاح

 .براي نيما كظفحي انبر

 . كتيبرخي مون ةيافك

 ىد هفاتلا مكتراوح ىف نيدلا ىف اوطلغت هيل ةعامج اي

. يضافلا يلع اهعيضت شالب لبج كنا ركتفت اهلك سانلا يلخت يللا ةوقلا كيدي دصاق انبر

. تقو يا يف كعمست و  ةدوجوم يقبتو اهلك ايندلا ةينح اهيف ما كدنع يقبي نا يوا ليمج

. هللدمحلا ريخ يلع صلخو يوا يلاع هنيمأت ناك شتاملا هللا ءاش ام

 .    نيمهاف شم متنا ناشع اولأست تير اي

 . لحملا نم تعلط كنا شلوقتم

. بختنملا  يف مجاهم شانفش ام اهموي نم و

 . شيجلا ىف عوطتا حورا زياع

 . كتيبرخي لغب تنا هد

 سيوك كنا هلل دمحلا .انا ىبلق اي كيلع ةمالس فلا

 . رعشلا تاغبص نع ىلأسي هيلخهو مهاعم رفاس نيم فرعه. ةصاخ ةرايط ىد ناشلع روص مهل فوشنم ريغ نم ىاواه وحار

 . لخدملا يف اهيلمعتب يللا حياضفلا و موكرتنالا ةركاف ، يلاهدريب انبر هللا و

 .  ةلوفطلا ممايا نم نسحا شيفم 

 .    ىوا ةشحو سان

 . مهتبس و تدستا ىسفن .زوجتم شم ىنا تركتفا نيدعبو ىتبيبح ىتارمل هفاوجو زوم وليك ماك و نيت صفق بيجأ زياع تنك ىناهكفلا ىلع تيدعةيوش نم ىشام انأو

 .  هللا ءاش ام.ةوالحلا ىلع ىشارخ اي

ىوا شحو هتوص..

 . ىاشلا معط سكعب ىوا ولح اهمعط ةوهقلا

 . نيظوظحم شم

 . هنم رما يللا كلاق رملا يلع كرباج يللا ةيا كلوقيب

 يتقولد دره اناو هيلع ينولأست نكمم اركب ةعاتب ةلفحلا صخي يللا لك

. يتايح تلخد يللا لهاتست يللا ةديدجلا سانلا هيب بحا ردقا ديدج بلق ينودا

. لوط ىلع همون عباس ىف حورب نارقلا توص ىلع مانا بحب

. يلفرولا نيدلا جارس . كيلع لطأ نأ ديرُأ تنكو ةذفانلا نيديرت تنك دعاقملا انلدابت راطقلا يف

 .  نسحا نيملق ىنيدخات ام

 . طالبلا يلع ةميانو ةدرشتم انا

 .لكا لكاتت هودودخ 

 .  ىقب ركاذا موقه. ةعاس صن ىلاوح ىلاقب ىنعي .  تيحصو تمن انا

 . جاعزالا ىلع فسا

 . الصا كاعم تملكتا ىنا بلك نيتس نبا الصا انا

. رجفلا ىلصا ام دعب ريغ مونلا فوشت ردقتب ام اينع انا يبنلاو

. جرختلا دحل يد ةولحلا يتكحض يلع ظفاحاو ينردقي انبر

. يتقولد سرحتب ةنارهس يللا سانلا نوع يف نوكي انبر

.اهللقيب شم ةبحملا دوزيب هد مويلا يف ةرم نم رتكا قناختت اهنا يوا ضعب بحتب سان يال يعيبط

 . ارخ تاكبشلاب ىتح يظح

 .لاحلا  ىلع برغتسنب هللاو ةويأ

 .زاج تبج انا

 . ىتعاتب ةماعلا ةيوناثلا ةداهش اولبقيو كدعسي هللا

 . كيز هعماجلا سفن نم  تجرختا انا

 . يراكفأ ادعام مظنم يش لك 

 . اهشيعنب شمو ةولحلا تاظحللا روصنب انيقب يتقولد . اهروصنب شمو ةولحلا تاظحللا شيعنب انك نامز

 . كقوذل اركش كيلخي انبر يرمع اي

 . بدالا ةليلق ظافلاو جراخ مالك هلك هد فسوي مساب جمانرب سب

 .  رتكا ولحتب  هللا ءاش ام كتونب

 . طيعتب ىتظفحم انا هد

 . بيط ازتيب يلبجي دح

 . ولح انلماعيبو دودو و ميحر اباب

 . ىوا ةدراهنلا بعتب سساح

 . ةدعاق ىنا عم دح ىا ملكا قلخ شيلامو ةقونخمو ةطوغضمو ةلوغشم ىنا ةساح ةيل شفرعم

 . برغملا ىلع رفاسن نيزياع

 .  ىدنع شم هد جمانربلا فسالل ال

 .  معط الصا شولم ناك لكالا مع اي ال

 . اياعم ىللا قرولاو لغشلا ىف ةجاح ىا ةسل شتلمعم

 . سحن ةجاح

. ىدلبل ىبح ريغ ينات انه ينتعجر ةجاح شيفم نا اوفرعت مزال ةعامج اي

. دجب همعطب سحته اهتعاس ةراسخلا دعب امياد يجيب بسكملا

. مهيف لصح امهم اهلها ةبيط يه يدلب يف اهبحب ةجاح رتكا

. كبساني امب سيلو ينبساني امب متهأ كتايح تسيلو يتايح يه املاط

 . هنينسو زاوجلا لامو انا ىلام ناك

 . نيسيوكو ريخب انك . هللاو انودسح

 . صلاخ ىلغش ىف حاترم شم

 . يتخأ نيعب لخد ملقلا

 .  ةيهاد ىف مكيف حورا انا هد

 .  ةمالسلا ىلع هللدمح

 . لتاق لوضف ىدنع لوط ىلع انا

 . هذفنت ةموكحلا تيراي سب ميلس رارق هد

 .  صلاخ ىنبجاع شم

 . ةنم عيضتب موزللا نم رتكا ةجاحلا ىلع صرحيب ىللا

 . ةولح ةولح  ةشفاق ىد

 . ةلين هجاح هحارصب

 . لصح ةنا ىسفن عم ةيوش نم ةيف ركفب تنك انا ىللا شولوقتم

 . هلفقم ينابب اميد . انا  اينداي انا انعمشا . ادك  ايف يلمعتب هيل اينداي لأسا  هرم لك

 . ةلزنا تبرق لغشلا نا ةد لك قوفو عطقتملا مونلا ةايحلا ىف ةجاح ءوسا. لدع شيتمنم ةنس ىلاقب ىنا ةساح

 .  صلختب يسولف

 . ىوا كيتاتيوت ىنبجعتب

 . . ةد ماظنلا شيفم انتسردم شوح يف

 .  طلغ اميد انا وه

 .  ةيديع ةزياع

. تجرختا انا ام دعب ريغ شعلطم هد رارقلا نا هللدمحلا

. لوط يلع ديعس يقبت كنا ادج يفاك ببس باحصلا ةجهب

. ايل كيلخي انبر كلوقيو هبحتب دح دعست كنا نم يلحا شيفم

 . هللاب مسقا كقيرف  ءوسا

 . اماي ىناي ها

 .   شوهدخام هفراع الو بعشلا عسوم ءاود دخا هفراع ال انا براي

 .  ةسردملا دكن ءدبي ام لبق ةرهس رخا

 . هفقثم هللاءاشام

 . هتيذا نم مهيفكيو سانلا يف ريخ لمعيه ناويح يقبت ول سانلا ضعب

 نامك لداعتلا لوج انيف لخدم و ءازجلا ةبرض عيضم يللا وه و

 . ادج ادج فيعض يلودلا تنلا

. كدنع نم اهجرفت رداق يللا تناو ايب سساح يلا تنا براي

. هحرفلا عناص بعش انحا

. هيف اهلكاه يللا ناكملا ناك امهم اهبحب يرمع لوط انا يد ةلكالا يه

. نامك ادك نم رتكا اولهاتسيو هللاو مهاعم سان نباو بيط نوكت لهاتست سان يف

دج ملكتتب. هللاو رزهتب كاركف انا.

 . مودصم ، نيملاعلا براي باذع الو باسح ريغب ةنجلا هلخدي هللا ميظعلا ركفملا اذه همحري هللا يبرو قدصم  شم

 . لصح امهم مدنه  شم

 . ةدك تلمع ةيل انا. ةيف ركفب يتقولد هياغل لاؤسلا سفن

 . مالظلاو ليللا هركب 

 . بايغ ةد لك رمقلا الو كرون

. ىد ةلينلا هيا. فرعا انا وه ايوخ اي

 .  رصم  بختنم شاع

 . ريخ هلعل  هللاب الإ ةوق الو لوح ال

 .  سوناف ةزياع انا

 . كغامد ربك. ادج ىداع

 . ارخلا ىز ةجاح.  دح ةقياط شم

 .  فيطل فيطل فيطل ئش هد

 . اركب هملسا مزال لغش ايارو هسل سب. صالخ لفقتب ىنيع

 .  ىوا بلك تنب ةجاح ىد

 . ىوا ولح. هدراهنلا سمشلا فوسك تفوش

 . هيا زياع تنا مهاف تنا. صالخو مالك ىا لوقتب مع اي تنا

 .  سكعلا شم هيلع دشب ىللا انا. ريغص ايوخا انا

 .  هد نغعملا لغشلا لدب هرب لغتشا ىسفن

 .  تلصو اهيربتعا كمهي الو

 . راعلا مالعالا

 . ىقب دهتته شم ىد ىديدحلا تفز سيمل

 . كدييو كيف كرابي انبر. لضافلا انروتكد كترضح

.  هخيشاي كدعسي انبر ىد ةولحلا ةوعدلا ىلع ًاركش ، ىتنا ىتبيبح

 . قوذلاو قالخالا همعنو ناك ،همحري هللا

 . قافنلا ضرا ىف شياع هنا سساح دحاولا

 . هنعللا كيلع

 .  لغشلا ىتزاجا موي لزنا ةيل. دلبلا ىف ىريغ شيفم وه

. ةجيتنلا بيجن فرعن ناشلع ةجاح لك لهسو  انلاحب ملاع ناك انبر

. نسحا يقب هلك كلاح يقالتو كبلق يدهي انبر اركب

. ملحنب انحا ام يز انحا انعقاو شيعن صالخو ادك ليختن ام لدب ولح

. اوكيب تلمك يتايح انا ايف ام شحوا فاشام دعب ايلاوح لضف يللا لكل اركش

 .  هدك نم رتكا ءاكذ مكدنع مكركتفأ تنك

 .  دوسا موي هنياب هد

 . اننع مهعضو نيدخاو دالولا

 .  هيلع كركشا بيط روعش

 .  ىوا ةيلايخلا صصقلا بحا

 .  ةطرو يف انإ ةيا لمعا فراع شم

 . اعا. خيرات ناحتمإ ىدنع ةركب

 . دكن بلقت نيدعبو رازهلا ليبس ىلع عوضوم حتفنب اباب و انا .ادج يداع

 . ىتقولد نسحتا وجلا

 . ديعب نم ايلع اوكحضتب مكافيش

. كركاف ىللا وه سب انبر و كوسنيه هلك ناشلع انبر ىف ركف و سانلا ىسنا

. ةايحلا انيلع اونوهبلو  ايندلا ولحيب يللا امه كيز يللا نيناجملا هللاو

. تيون ام كلف ، كبلق هلمحي ام يلع قزرتس

. دحاو انه انلك ةلكشم شم يقب يد نيم يفوشته لوالا ةمالسلاب يلزنت كنا مهملا هللاو

 . تفز ىدوم انا . دوملا نع لأستب ىللاي

 .   نامز نم عقوتم ناك

 . هعرسب سانلاب قلعتيو ليصافتلاب متهيو ريتك ركفيب يجازم صخش نوكت كنإ يقيقحلا ءالتبإلا

 . نضحلاب ريغصلا دعس دخأ موقاه و ةيوش  .يد ةنيزحلا ىقيسوملا هيل

 .  ىنسح رمات ةدراهنلا تفوش

 .  ايندلا نم نالعزو ايسفنو ايندب نابعت ناشع سانلا عم تارتاهم ىف لخدا رداق شم انأ

 . ةقيقحلا حيبق ئش

 . هوقلاب ول و كانه نم ايوخا بيجن يداع

 . ةراظن جاتحم ةراظنلا يقلت ناشلعو

 .  كمهي الو

 .   ىد ةولحلا مايالا عجرتو ةيوش نمزلا عجري ول ىنمتتو نحت كيلختن  ليمجلا نمزلا روص

 . ىوا ربعم ةسحب  ةد نشوميالا بحب ىنا تفشتكا

 . كتاتيوت فوشا بحا سب .  شكتفرعم هفسا ىروس

 . اهلاسرإ نع انئايربك انعنمي . يتلا كلت لئاسرلا بعصأ

 . هخيشاي كدعسي انبر ىد ةولحلا ةوعدلا ىلع ًاركش ، ىتنا يتبيبح

 .   ىوا شحو هد هدعاست فراع شم ب ةدعاسم جاتحم دح يقالت امل كساسحا

 . ةرم  نم رتكأ ةروك هاعم تبعل ،همحري هللا

 .   رادغ نمزلا

 . بنع مكح ةيوش ايلع انا هد

 . لابلا ليوط كيلخ

 . ضعبل مكيلخ مكتقيقح ىلع مترهظ سب نييقيقحلا يباحصا مكركتفب تنك

 . اهقشعب ةضماغلا كتيصخشو كتوص

 . ايف مكلايامع هجيتن هد ناشع مكآعم هشحو يقبا امل شولعزت امف مكببسب هد يدياب شم هد ءاوسالل موي لك ينريغيب يللا عجولا

 . ىوا ىنوبجعيب. كمالكو مسمسملا كشو

 . ايندلا ىف هعفد ىلحا اي ايل مكيلخي انبر

 . اهنم يدكأتت ناشع ةجاحلا ىلع ىرودت كنا ينبجعي

 . اننع مهعضو نيدخاو لافطالا

 . هللاو كقوذ ىلع كركشا

 . هيل ةفراع شم انحا الا رفاستب سانلا لك

 .  ىترارم اي

 . ةيل شيتنمنمو اودخاب انا اما مانتو لودانب دخاتب سانلا لك

 . ريتك ةفيطل ةمسرلا

 . ةمكالملاب قلعتي ئش لكو ةمكالملا بحا

 . تيبلا ىف اناو ةطوسبم ةدعاو ةيفاكسن و بتك يدنع

 . ةطرو ىف انا

 . ناحرف انأ

 . صاصرلا برض ىز لماع نانسالا ملا

 .  ةليمجلا تارابعلا  نم ىد

 .  ةملؤم ةقيقح

ادج لهيف تطسبتا .خشف ىواةدماج هدراهنلا تناك بايد ورمع ةلفح.

 .هعماجلا ىف هدراهنلا ايل موي رخا 

 . سانلا نيب ةدوجوم شتيقبم ىللا ةيناسنالل ريتك تقتشا

 . ةدك شوتلمعم نامز نم . ةيوش ينوعلد

. اهيأر لوقت ةبلطلا نا لبقيبو ةشقانملا باب حتفيب هنا هد روتكدلا يف ةجاح يلحا

. .ةايحلا ملا نم بورهلل تقؤم ريدخت ةماستبالا

.ريخ ىلع تدع هللدمحلا

. نامك انا ةعرسب اهيب شاسنم ةقيرط يلع يلوق ركاف ةسل كنا سيوك هللاو

 . ينوقدص .  مالك ىا هد

 . صخشلا هركت كربجت هفص  بذكلا

 . اوسنت اولواح .العف هيف غلابم لكشب وكيلع طح ةكيرتوبا نا نيفراع انحا شلعم

 . نمدا اي  كنم نالعز

. يلسكه سودلأ  .كل ثدحي امب هلعفت ام لب ، كل ثدحي ام تسيل ةربخلا

. هيب ملحب يللا ريدقتلا بيجا ردقا ناشلع اهيف زكراو تارضاحملا رضحا زياع انا

 . اهنزحل هحيضفو اهينيعل لامج هأرملا لحك

 .  مكاعم اهتشع ةولح هظحل لك ىلع اركش  . هوركم لك مهنع دعباو امياد ةولحلا مهتماستباو مهتكحض فوشاو ةياهن اهل ام ةداعس مهدعسا براي

 . تويك ههجو

 . هيل .انيد اي ادك هيل

 .  مع اي هلهسي هللا

 . ادج شحو ىلكش ناك و كحض ىدع دحاو . ضيب هنوترك كلتلوق شم ىلوقتب تحت انأ و موكرتنإلا نم ىنملكتب ىما

 .  همالسلاب موقي هنا هيل وعدي مهنا يدنع يللا نم بولطمو هرطخ هلاح يفو هدراهنلا هثداح لمع ايوخأ

 .ىبغ ىنا فراع يرمع لوط انا

 . يوهل اي

. سب ةحاترم شيعت اهنا ىتقولد ايندلا يف اهمه لك سانلا

. يقب نيتاسف و بكيم يف ةروفا ةيافك هللاو ادك هقر شتفوش ام

. ةيوش ماحزلا نم اوفخي ادك اولمعي تيراي

. هللا نذأب ةديدج ةيادبو ديدج مويل تيحص ينيداو تدعو ةليل يها الي

 . يشو ىف شاهلفقتم معاي

 . عشب لكشلا و ريرداقملا تطبغلتا ىباحصال اهذخا ناشع اهلمعا تلق موي و ةطوبظم علطتو ةولح تاجاح لمعب اناو هزاجالا ةيادب

 . ةيبرعلاب سب هرتاكدلا لصويب ةنال شعفنيم ىلاق ينلصوي يترويكسلا ىدا تلق سولف علطب تيجو يلغش تصلخ

 . . يلاجر اهبلغا ناشع ىميرح تاعاس نيزياع

 . اهيف يش لكو اهلها ىلعو اهيف نكسلا ىلعو ةنيدملا ىلع ًامئاد انبر دمحا. ةنيدملا تناك امهمو رفاسا ام لك

 . بوردلا طسو ديحو شيعت اي ةايحلا دق نوكت اي

 . سما عقو ىذلا ءانيس ثداح اياحضل  انيزاعتب  مدقتن

 . اهمظنت سولف هجاتحم ىه ال  ؟ ال ما همظنم كتايح له

 .   رياربف ىف فسل انحا هد هد رحلا هيا

 . ىدعيه هلك

 . دح شدينعام ايلع بعص ئش ، اهدناعا يرعاشمو يسفن ىتح

 . صلاخ ولح شم شنال

 . كولبلا قحتسي. ةحارصب هبولسا نم بضغب تيسح

 . تابسانم الصا هيف ناك ول ةد كانه لصحت نكمم يللا تابسانملا هفراع شم ىنا ةلكشملا

 ..دوسألا تبسلا موي  بعر صصق  نم  ويديف ينبجع

 . هنم ليمه شم ةرم فلا داعتا ةد مليفلا ول

 . ادج ليمج ناك ىموي ةدراهنلا

 . سفنتا ةفراع شم روزلا ىف باهتلأو ماكز ىدنع

 .  نيزح انا

 .  ةيمان ةلود انحا انا ببس هدو مدقتنه ام انرمع ادك لضفنه ول

 . اهل نيد ال هماعلا هيوناثلا

 . حورلا انيف درت هجاح نيجاتحم . اندوجوب انسسحت هجاح . نيتورلا ريغت ةجاح . هعقوتم شم هجاح نيجاتحم

يدثلا ناطرس نم يقي . عوجلا براحي . مدلا طغض ضفخي نيتلا دئاوف نم.

 . راكفالاو اياضقلا شقانا بحاو لبهتساو مهكحضا بحا يتابحص عم سكعلاب انا سب هيوطنم وا هبئتكم ينوفوشيب

 . ردان ئش هد فسأللو

 . صلخت ةزاجالاو رهش نم لقا لضاف نا ةقدصم شم

 .  هدك ىف حجنبو ىنلعزته ةجاح يف ركفا لطبا ينا رارق  دخا ردقب ينا ىدنع ةوقلا انا

 .  ةرم نووويلم هدك تيبرخي

 . ظحلا ةوسق تيبرخي

 . كبحب . ريخو هحصب ةريتك تاونس هللا ءاش ناو براي هبيط يتناو هنس لك ىتبيبح

 . صاخ معط هل ناك اذه زوفلا

 . هيدارا ال هلولولو هلاح يف يتقولد انا سب هلولولا بحب شم

 . هلك مالكلا ىهتنا هدكو

 . باذع عوبسالا لوأ

 . ءاعدلا وه لحلا

 . تام دجب هوخأ ركاف

 . يرودلا هرادصب يلهالا زوف كوربم فلا

 . .نيدهتجملا هبلطلا يز حييحد ىقباو هركاذملا بحأ ىقب ىتما

 . تفقو هيل فراع شم ينات أرقا عجرا قاتشم

 . اهنم شاندفتسا امو اهانشع يللا مايالا ىلع هرسح اي

 .لكالا دعبو لكالا لبق كديا لسغت مزال

 .ادج اهبحب يز ةيواكلامز اهنا ةيافك اهتفرع ىنإ ادج تطسبتا يبلق هبيبح ىد

 .هرما انمهي نم الا بتاعن ال نحن

 .نيعمجتمو نيطوسبم يتاقيدص فوشا امل ينيدعست ءايشا

 .كاعم ولح مالكلاو ادج ةسيوك ةيصخش تنا دجب .ةولح هللا ءاش ام هللا مسب غامدلا سب اسايس فيفخ فالتخالا نم مغرلاب

 . اهيف نيشياع شم رشبلا ناشع هلتلاق هيفاص ءامسلا اذامل همأ لفط لأس

 . ًادج لمم راظتنالا

 . ديعلا ناشع هديدج موده يرتشا زياع

 . هلل دمحلا يلكاشم نم بعصا يتوص نا فشتكبف ينغب لعزب امل

 .  ريبك كبلق

 .حماسن لهاسلاب شم

 . هحار هيوش دخاه. رتويبمكلا هدعق نم تومه

 . هد عوبسالا يتافو ربخ عمسا يسفن

 . تاراضحلا عارص ىلع لدي هيزيلكنالا نع ملكتملا ءاي طاقسا

 . رتيوت دودح ىدعتت ال انءاراو انتاكرحتو انتافاته لضفته ىتما دحل

 . ينات بابش تعجرو تقلحو قالحلا دنع تنك هيوش نم

 . كمالك مهاف شم 

 . ديدحلا حييست رطق ىف ةرارحلا ةجرد

 . حبصلا لغش ايارو مانا تررق

 . لصاوتملا مهبارضا يف نوينوناقلا

 . ةرم نم رتكا لصتت شلضفتام . لوغشم ينا اهانعم كيلع شدرامو لصتت امل لصتملا يزيزع

 .قياضتمو نابعت

 . هسفن ىلع مارحلا لبقيب بعش نم ههازنلاو رييغتلاب بلطنب يازا

 . نيدعب كاعم يباسح سب. كلام فراع شم

. ايل ىما تاوعد ىوا عمسا بحب

. ايل مكيلخي انبر طوسبم انا سب هيا لوقا فراع شم

. ريتكب لجرا فقاوملا يف علطتب تانب يف هللاو لكشلاب شم ةلوجرلا

. نامز نع تنسحتا يتلاح دوهجم يا ريغ نم ءايزيفلا سورد مهفب تيقب هللدمحلا انا

 . مالس يبايغ يز يروضح

 . لمم ىقب رتيوت

 . كيف قثا عجرا يسفن

 . ناحرف تنكو حرابما ءاشعلا ىلع تمزعتا

 .  لمر هلك وج هد

 . ىدلب اي كبحب سب هيا لوقاو هيا بتكا فراع شم

 . هرامح يتنا

 . يباذعو ةركاذملاو انا

 . كحماسي هللا. ايلع دكنتب هيل

. مهتيريس شبجتمو نيبياغلا لوالا تنا مرتحا كومرتحي نيدوجوملا ناشع

. هد بحلا يلع ظفاحن مزال يللا انحاو تاباسح يا ريغ نم انبولق يف سانلا بح طحيب انبر

. بيبح نويلم نم نسحاو نحا بحاص كدنع نوكي نكمم طوسبم يقبت ناشع بيبح كيل نوكي مزال شم

. اهنيبترم انك يللا ديعاوملا لك نم يلحا نوكت ةفدصب انقزري انبر نكمم

 . ىناشنطم رهش اهلاقب يماو يشحم يف يسفن

 . ينع يضار شم انا

 . فوخت ايندلا لوقا تاعاسو ريخب هسل ايندلا لوقا تاعاس

 . راوثلا جيوزت هيعمج اولمعي سنوتو ايبيل  نا حرتقب انا

 .  هيف بسكنه . ىقب  ىناتلا طوشلا

 . جمانربلا شوضرعام رخالا ىفو. ىلوالا هانقلا ىلع يناينتسم سانلا لك

 .  كيدهي انبر

 .  ىقشلا ىلع اندوعتا صالخ

 . نيمهتملا نم شم لايناد انيم نا ربخلا ححص يركسعلا سلجملا

 . ينشحو اي . ينسح رمات

 . برجم شم تناو شملكتت ام ىقبي طيعم تناو مانت تبرج

 .  تايبرعلا تاكرام نيب قرفا فرعا يسفن

 . سب ءاعدلا يف مكليح اودش مكبولق ران دربي انبر

 . تكاس سانلا نيبو ينيبو .جوملاو رحبلاو امسلاو رجشلا عم ملكتب

 . عوبسالا رخا رابتخا يف سيوك لحت امل هجاح لمجأ

 .  ىتقولد ىتعاتب ةجيتنلا هفراع يتقولد هسل

 . نيفراع شم اوتنا سب .ًادج ينشحاو

 . تمصلا ريغ نييقال شم نكل انحرجت ريتك تاجاح

 . نيولح اي تيوتير

 . دشيورلا هللادبع يز .دوملا يف شيعاو يديا كرحاو ينيع لفقب تينغ اذا هدك يعبط

 .  هتركاذ ىللا تيسن انا راهن اي

 .  هد نانجلا هيا

 . اعبط نوفيالا ىز شيفم

 . هيا الو هيا لمحتسته ةرارملا ىه

 . كرقف تيبرخي

 .  هللاو تنا يلاب يف

 . ينيع يف هريغص ايندلا اولخيب مهاعم ريغ حرفلا يقال شم

 .  هدك ينات ةحلصم يا كلمعيه نيم فوش

 .  هدك حبصلا ىلع مكح لوقتب

 .  انضعب رسخن ام دحل انعضو يلع ادبمب هيشام تقب باحصلا يتقولد

 .    هد ءاعدلا ىوا ليمج

 . هنجلا زونك نم زنك اهناف. هللاب الا هوق الو لوح ال  لوق ددر

 .  ىوبنلادلوملا ةبسانمب نيبيط متناو ةنس لك

 .    ةزاجا تدخاو ركاذتب شم ىللا سانلا نم ةريغلاب رعشا

 .   ميرك كبر. هللا ىلع لكوت

 .  مسجلا يف ناطرسلا ايالخ راشتنإ عنمي و عفترملا طغضلا ىضرمل بسانم و مومسلا نم مسجلا صلخي  مسمسلا تيز دئاوف نم

 .  انيف هولمعيب يلا نم يوا لعزته اندنع اهتولغ فرعت ول سان يف

 .    ةريبك ةحرف كبلق يف مسرتسو ةلجؤملا كمالحأ يتأتس بسانملا تقولا يف

 . ثئابخلاو ثبخلا رش انيفكي هللا

 .   ديمحتلاو ريبكتلاو ليلهتلا نم نهيف اورثكأ

 . ىنقدص. مكنيب عقويب هد. هنم عمست شالب

 .   بيصع تقو نم يناعا انا

 .  نينس اندلب اوتبهن يللاي نيسوبحملا انتاوخا اوبيس

 . هاعم ملكتيو ريزو يا بساحي ردقي و ةماركو ةيرح نطوم يا دنع ناك ام مايا وفوش دجب ةراسخ اي هاي

 .   هعماجلا هرتاكد هيسفن يلع دجتسملا يخا كنيعي هللا دجتسملا يعماجلل ىتيحصن

 .  كسفن الا بحاصت الف . هدجت نل نأف كتائيس يوطيو كتانسح رشنيو كبيع رتسيو كرس متكي نم الا بحاصت ال

 .  مظعالاو ىلعالا ىبر كناحبس

 .  تقولا سفنب عوج و مون كيف نوكي امل اهيف نزاوتت ردقت ام يلا ءايشالا بعصأ نم

 .   لوالا ىز رصم عجرته شم سير تيقب ول ىتح

 . ميظعلا هللا ناحبس هدمحبو هللا ناحبس نوحبصت نيحو نوسمت نيح هللا ناحبس

 .  هعفر هلل عضاوت نمو ربك نم هرذ لاقثم هبلق يف ناك نم هنجلا لخدي ال  ملسو هيلع هللا ىلص لاق عيفرلا اهلولدم اهل هفص عضاوتلا

 . مدقلا هرك ةعتم تهتنا انه

 . تايفشتسملا ىف لافطالا لك ىفشي انبر

 .  عجولا رش ىنيفكإ براي

. ىقرلاو قالخالا زمر ماما مزاح

 . ىنيع تعلط تنا ةد كاعم ىمالك لمكه شم كركسو كطغض عفري انبر

 .ىنوبسو ومان تيبلا ىف ىللا لك وه هيل

 . ةفيطل شم ةينات تافص ودرب ودنع ىقبيب ةدك ىقبيب امل ةنال باذك صخش نوكي امل وه ناسنالا ىف ةفص شحوا

 . هجاح ىا ىف طيظنب كيز شم انحا

 . ايل مهيلخي انبر. ىباحصا ىز نيولح باحصا مكدنع ىقبي مكيل ىنمتب

 . توويك مهنيب لوطلا قرف بحب انا  ةد ايوخاي

 . شاحصتبم فسألل اهنكلو . اياعم مانتب . مونلا لبق اهيف ركفنب يللا ططخلاو تارارقلا لك

 . ةلاجرلاو تاتسلا شو ىف ىنيص تازامغ اولمعيب ىللا ليمجتلا ةرتاكد ىزاجي انبر

 . توصلا حوضوو اهتلوهسو ىناعملا حوضوو ةدافتسالاو راصتخالا نيب ىتعمج ىتنا ةد هللا ءاشام يتخأ اي ليمج

 . اوملأتيب كريغ ىفو ىكحضتب

 .  ادج ةليمج ىلاهتيدا ىتنا ىللا ةديدجلا ىقيسوملا ىوا تيبح

 . احابص ةدحاو ةعاسلا دحل لغتشا دعقاه شم تالايبمك ىلع مكلايضم ول انا هد

 . عنصملا ىف مكاعم نيفظوملا لوا نوكا ينفرشي

 . ريسناسا بكرا ىنايلخم شم ىد ىدنع ىللا ايبوفلا

 . ايلع هيل دورتب شم كيلع ىدانب

 .  ىوا ةدماج ةلفح تناك

 . ىنبحيب شدحم ةيل لوقاو مهدسحب. ضعب اوبحيب نينتا ىا فوشب امل لك

 . انيب ةولحلا مايألاو ىباحصا ىليلخي انبر

 . دوجولا ىف ةجاح ىلحا ىد

 . طبظلاب ةيز ةسبال اهتيقل نامك ىه نيتنلفلا تريشيت هسبال ينا اهيرواب هياج

 . اهيلع تجرفتا امل تعاس نم ىد ةروصلا تيبح انا

 .      طايع ىلطب ىتنب اي  سب هيل ىطيعتب ىتنا وه

 . اهتوصو موثلك ما ىز ىف وه

 . كل صخرأ ةد ينقدص  ولاقف .  باسحلا موي باسحلا جرهيب وهو  لحملا بحاصل لاقو عفدي ملو لحملا نم جرخ

 . ةرفوتم ريتك موده هيف نا لحملا ىف ولحلاو

 . هللاو بيط يبلق

 . ةروص ريغ شيتفشم ىنا عم ةتيصخش ليصافت لك سيوك فراع ىنا سساح

 . هديعس و همستبم امياد ىكيلخي انبر . هللاو يتبيبح

 . ىناشع  انه  يقبيه نيم اناو بط

 . اهلك ايندلا تيفل ول  اباب ىز ىقالا ليحتسم ينإب يتعانق ديزتب موي لك

 . يتح هجنر لكان يلاعت ةرم يف يليتلوق ام كرمع

 . نوكي ام نيف هقرحي هللا

 . هجازم ركعي نكمم يش لك نم ريثك هخم حيري يعامتجإلا لصاوتلا تاكبش نع هلزعو هسفنل ةزاجا ذخاي دحاولا امل ليمج

 . مهيف قثت ردقت سان شيفم صالخ

 .  ردقت ال ىتقولد اهيف انا يللا هيسفنلا هحارلا ةيمك

 . مكتاوعد. شادرمدلا ىفشتسم ىف هسل

 . حبصلل صقرا دعاو ةلفح رضحا هزياع

 . ينوعّجر ينوتيقل اذأ ، مويلا عياض ينأ سساح

 . اهيلع ةنيزح اناو  ىلوج انيلجنا تفوش امل تعاس نم انا

 . ىكاعم هللاو رزهب رزهب

 . ايف ىللا هيا فرعي رداق روتكد شيفم . اهرخال اهلوا نم ةسحن ةنس. دحاو صحف الا تاصوحفلا عيمج تلمع

 . هبئتكم كفوشا بحب

 . ىنوفيلت لفقتيب ام ىز يتايح لفقتت ول تيراي

 . يرمع هلاهسنه ام هللاو و ةدايز ةيموت خارف امرواش شتودناس ىلع ينمزعي دح بط

 . ادج ةرطخ ةلاحلا. فسالل ةبوبيغ يف

 . اهبتكيب ىللا وه هصق نم بعرتي دح هيف

 .  ىلخي انبر. يبلق تقرس هتماستبا

 . ريخ ىلع اوحبصت

 .  هيا الو لغشلا ظاب ينعي

 . يسنن انفرع انك و اهركتفن و انسفن يلع دكنن و مهبقارن شانفرعم انك ايديم لايشوس شيفم ول

 . ىوق ريتك اهتيبح ةولح. ىتقولد ةينغالا هعماس ةسل

 . ريتكلاب مايا شيعته رمع اهلبتكتاو تشاع ول اهنا لوقيب روتكدلا

 .  تومأ امل ىليعدي  عدج بحاص ىنقزرا براي

. تيادلاو ميجلا دعب ريتك نسحتا ىلكش

. ىلهالا ىدانلاو بايد ورمع رصم ىف هجاح ىلحا

. ةعماجلا نم جرختم تيقب ينا لوقا ردقا راظتنإ لوط دعب و اريخأو

 . بلقلا ةيساق ريتك سان اهيف يقب ايندلا

 . قح ريغب ةئيرب سفن لتق وه مامتهآلا دعب لامهإلا

 . ىبموز ىقبهو باينا ىللعلطيه ىتخا تيضع ول انا

 . فادهألا لمجا نم ايسينودنا ىلع ايسا ساكب يناطحقلا فده

 .  صلاخ هءاطخا نم ملعتيب شم هد

 . قيرطلا ىف ديحو  نيياج نينمو. نيف حورنه ىلوقي . هاعم نوكأ بحاص دوجو مدع نم تبعت .رطملا يف روفصعك قيرطلا يف ديحو ىقبا ىنا نم تبعت

 . اهيب متهمو حضاو كسفن ةفياش

 . ىعاتب عرزلا شوذأتم نكل سب انا ينوذا .هعرزب يلإ عرزلا اورمدي و نولكأي يلأ الأ مهحماسأ ينأ نكمم. تارشحلا لك

 . اهيل ىبح ىزو ىما ىز ةدحاو ةرم ىجيتب ىد ايندلا ىف ريتك تاجاح

 . هشيعأ يسفن ناك دجب نمز ريثك مهريغو متسر دنهو ةمامح نتافو ينسح داعسو ةيداش ةيف ناك ىللا دوسالاو ضيبألا نمز هد فسالل 

 . ةريغص انأ و يتادقتعم يف يوأ ةيرصنع تنك

 . بياجع ةلك ىقب نمز ىف ةبيرغ انا نا ةيضارو بيع شم ةبيطلا نا اياوج نم ةعنتقم

 . هللاو هتيوتلا سفن بتكب تنك

 . ةولحو ريتك ةيلوفط اهحمالم نا سحب.ةولحاي ىتطق اي كيزا

 . باهولا دبع اي كمحري هللا  نا وبتك ةيوش ىلاوح نم ةيمسرلا ىلهالا ةحفص نم

 .  ىنات رحس هيل رجفلا تقو وجلا

 . ىتمن كنا ول ىتح ريخ ىلع ىحبصت كنع ىنادعبم ةركاذملا ةسل الو ىتمن

 . ةدك ايندلا ىه كلكحضت ةيوشو كمدصت تاظحل ىف ىد. اهانمتتب تنا ام ىز ايندلا شبسحتم 

 . ئش لك ىلع هلل دمحلا

 .  ريتك ىنيتحرف. كنم شمرحتم .اركش

 . حرجلا ىلع ىجيتب ىد ةينغالا

 . ةايحلا ىف لما ىلا سأيلا لوح امياد

 . رصم اي هيا اهترخاو

 . اهيز مهمرتحيو هفاطلب زنافلا لماعي دح تفشام ىرمع

 . بوت بال شيدنعام سب ةيماعلاب عوضوم بتكا ركفب

 . ىنحرفتبو ىبلق سمتب ىد ةينغألا

 .  ىوا شم ىقابلا ىنتبجع ىللا ىه هتعاتب ةلسلسلا نم ىلوالا ةصقلا

 . شوتلمعم ةعست رهش ىف ىللا ىداليم ديع ىتح

. هللدمحلا ريخ لك قحتسا ىنا امب ىسفنل اهيدهب انا يد ةزياجلا

. يواكلمزلا روهمجلل هريبك هيحتو هيواكلمزلل كوربم فلا

.ءانغ و عيزوت و نحل و تاملك ةروطسأ . يقيسوم خيرات يد ةينغالا

. ريتك تاجاح ةقباسملا نم تملعتا ينا مهملا تبلغتا ينا مهم شم

 . ىنربعيو ايف لأسيو ةشحوب الصا ىقب دح شيفم نا رهاظا

 .  اباب اي كمحري هللا. ىوا ةملؤم . 'همحري هللا ' ـب اهومتخيو هبحتب صخش نع اوملكتيب كيلاوح ىللا ام

 . نام رديابس ىف ىللا ديدجلا لثمملا شينبجعم

 . كتحماس صالخ

 . ةلفحلا رضح  ناك شدحم ةلفحلا ىف ىنغيه ىللا وه لالط ناك ول ةدج و ضايرلا ىف ىنغيه ةدبع دمحم

 . عوضوملا كنم تفرع امل ىنيتنزح ىتنا

 .لحملا ةيلع لفقيو لحملا ىف لجارلا دنع ةبيسي هنا فياخ

 . ىرمع نم موي.. ىتايح ىف اهتفوش يلا مالفالا لمجا نم

 . .رحتناه عومجم  شتبجام ول انأ .نياب اركب رهظته هجيتنلا نإ امب

 . شاهوباجمو انتعاتب ريتك تاجاح مهدنع رترت ما و شمشم

. يوا ينبحتب تناك يئادتبا ةعاتب ةضايرلا ةسردم يه اهركاف ةسردم رتكا

. هيا ال و حص  .ملعتن ناشلع نيشياع انحا ام يداع سب

. يرطاخب ربج العف انبر سب حجناو العف اهلمعه ينا قدصم شتنكم انا هللاو

. مهنم مها تاجاح يدنع ايلع ملكتيب يللا لك يلع درا دعاو يتايح يف ةجاح لك انا بيسه شم

 . كحضلا نم تومت ةجاح ةلعف در .اوفوشت مزالو ةنم مدصتا ميان وهو جايكم ةلتلمعو ايوخا ىف ةتلمع ىللا بلقملا

 . ىنعم شاهلم كريغ نم ىتايح ىلودع لوقتو حورت ةدك

 .  ةلق ىنينتسم دح شتيقلمو رطقلا ةطحم دنع تلصو

 . ىبحص انبعتتهو ىناوخا كبسحب تنك

 . زوم اي يدلب .. يدلبلا زوملا ةماعطو يدلبلا زوملا ةوالحو يدلبلا زوملا

 . .ايل كيلخي انبر ايوخا اي اهلك ىد ايندلا ىف كيز شيفم

 . ةمحري هللا ةرفغملاو ةمحرلاب ايوخال وعد.مويلا ىفوت ىخا

 . هد رودلا يف شيعت شالبف هنم جرخأ فراع شمو روهش  ىلاقب انا نأ ةقيقحلا

 .  رهظت ام براي . رهظت مل ةجيتنلا ىتقولد دحل ةسلو

 . يعاد شاهلام ليصافت وشح هيفو لمم لسلسملا . هقلح لوأب انيشغنا طبظلاب

 . ققحتت ليحتسم ىللا ىتاينما لك هيلع فزعب تيقبو راتيج تيرتشا

 . سيوك هيلخت ةجاح يأ لمعأ شفرعبم امأ زجعلا ةمقب سحبو. ترصتنإ ينإ سحب . يببسب سيوكو ولح هبحب يلا دحلا يقالأ امل يسفن ةميقب سحب

 . لصالا ةلق فلتخت مل نكل رامعالا تفلتخا

 . ةسل شوزوجتم ىللا لابقعو نيسورعلل كوربم

 . هفراع شم و تاعاس ىلاقب مانا هزواع

 . نيسدنهملا نم بيرق نوكي . ىنبجاع شم . هيفف انا ىللا لدب ديدج ميج ىف بعلا ةزياع

 . تلعز هللاو .اهادف

 . هللاو يتنا لامجلا

 .   ها اولوقت تيراي ؟ حيحص هد . ةزاجا اركب نا اولوقيب سانلا

 . ىداليم ديع يجيو مايا  يقاب

 . ىجازمب شم

 . باذك يقبي هنا ىه صخشلا هركت كربجت هفص

 . ةفحت ىناغالا ىف كقوذ

 . ةيلسع مكدنع ىللا ونونلا

 . ةداعسلا يتنا كنا ةدكأتم. ايل يكيلخي هللا اد كمالكب تطسبنا ريتك  يبيبح

 . قيقد ىدنع شم سب ةكيك لمعا ةزياع

 . ظاب رتويبمكلا عاتب دروبيكلا

 . ىحورج تيحص ىتنا خيشاي

 .   ىنشحويب ريييتك  ناشع رحبلاع انا ينيلأسا .هللاو  ها

. ليلق ايندلا يف ىظح

 . يسبيبلا دض انلك

 . ىداع. كبلق قراح هنا عم. ادبا كيف رثأم شم لصح ىللا نا كسفن عنقت امل روعش رقحا

 . ةد كمالك نم طيعا شينلختم

 . ىلسمو ولح مكاعم مالكلا هللاو

 . سان اي زوجتا ةزياع

 . ىوهالاي زوجتا ايوبا

 .ينوهركي و  مهيل ىدعوب يفوا شردقم فاخأ .  ةجاحب مهدعوا فاخأ لافطألا ىتح

. ولح هيلع يلتلاق ريتك سان هبرجا مهدنع حورا مزال سب شوتبرجم

. ينعي ةكنت يقبا ينا يسفن مرتحب ينا ينعم شم

. يكاعم تولحا ايندلا يقالت يتناو عساو كردص يلختو ةيضاير حورب ادك ايندلا يدخات يتنا يصب

 . هداس ةوهق اهيلع قلدا هيدرولا مالحالا

 . ىوتستام دحل رانلا لوح صقارتت امرواشك ةنتاف تنا ينعي  مهنمض هلخاد شم امرواشلا هيل برغتسب خلا و دورولاو موجنلاو رمقلاب نوكيب لزغلا امياد

 . ةياهنلا سفنبو ةيادبلا سفنب ليصافتلا سفنب . مويلا يز مايالا لك

 . كاعم ىنتريح

 . لمهي الو لهمي  هللا ىبسح

 . سؤب ىف امياد تيقب ةيل 

 .  كدعسي هللا

 . دكنلاو فرقلا ريغ شتفشم ىتقولد دحل

 . ىد  ةينحلا ةيا ةد ايلع اونمطيب مهنم دحاو لك دالولا ىتاوخا ةرمو تانبلا ىتاوخا ةرم و ىما ةرم ايب اولصتي ةعاس صن لك ىلها

 .   ةيشطبن ىدنع فساللو هدراهنلا ةروك شتام هيف

 . بلق ىفو لقع ىف نا اويسنو. رهاظملاب ضعب ىلع مكحتب سانلا ضعب ةسل

 . ةفسا انا صالخ

 . يبيع ىف بعليب رافلا

. يواريتك سان ديفيه هللاو هد عارتخالا يوا ولح هللا

 .ادك دعب شيفم ةكايشلاو لامجلا ىف ةمق ىكرتلا تالسلسملا لاطبا لك

. شيرخأتتم كنا ةنماض يقبت ناشلع ةعاس عبرب داعملا لبق يلزنا

. لوط يلع اهعباتبو ةحابسلا بحب سب يوا ةروكلا يف شيلم انا

 . يلاح هد ناك الو هدك تنك ال

 . اهنم ىغامد تربكو. امام نم فرحلاب حرابما يد ةلمجلا ةعماس هسل انا

 .  همحري هللا ايوبأ مسا اهلمجأو ءامسألا ةريتك

 .  ىنات ىشعتا ةزياعو تيشعتا انا

 .  راطملا ىف ىتعاتب ةطنشلا تيسن . ضوعلا هنمو ضوعلا هيلع

 .  تقياضتا انا. ىشام ادك ىقب

 .  اعبط رزهب

 .   ةفطاعلا ،  لؤافتلا ،  ةقاطلا  ءايشأ ةثالثب كتايح شع

 . هد مرتلا ىليح دشا ةيوان

 . ةركاف شم

 .  يكيل اركش

 . ضيرم عمتجم

 . هحرفلا نم عراشلا يف اوصقريب  سانلا

 . مخف لسلسم هللاو

 . يليملست يتنا يتبيبح اي

 .  ىسفن تحتف ديعلا نع ةدياعم ىلحا

 . جرفتا شفرعبام و ةدك قوفل علطتب بنجلاب ةميان انا و ةجاح ىلع جرفتب امل نا ةراضنلا عم يتلكشم انا

 . نيبوطخملا نيب تفوشام فطللا نم . مهنيب ىللا لوطلا قرف

 .حابشألاو تيرافعلا نع مالك ةيافك

 .بيط كسفن لماع

 .  يحبص ناضمر  اي كيلع هللا

 . ىنوساويب الو مهيقالب ىتقياضمو ىنيع ىف ةعمدلا اوفوشيب امل ةد ىنوبحيب اولوقيبو

 . تانيتسلا ةيلقع نم هد لجارلا

 . ادج تدفتسا ةعماجلاب ةرضاحم هيل ترضح امل ةركاف انا.ءازجلا ريخ هيزجي انبر ةمكحلا و ةفرعملاو ملعلا نم رحب روتكدو ناسنا هلرفغيو همحري انبر

.  ىوا تويك تنك ةريغص اناو يروص

. اضر و ةداعسب اهشع يوا ةعرسب يدعتب انمايا

.  ناسنإلا هابشأب محدزم ملاع يف كتيناسنإو ، كقدص كقالخأ ينمهت ، هكلمأ الو هكلمت امبو ،ةليوطلا كتلئاع ةرجشب ، كمادنهب ،كلامجب يل نأش ال

. يتبيبح اي ريخ لكب كحبصيو يكيسمي انبر

. ىد ةنسلا ةلهس ىجيت ءايزيفلا هللا ءاش نا

 . يدنع يللا تنلا نم ينم شم هللاو

 . هدك شم مهلوقي دح ايند اي انيب الي نيلغشم ناريجلاو بتكأ ةزواع انا

 . الصا دح عم قرفه انا وه توما يداع

 . ينبنا يريمض نا ةساح سب . ئطب اهباعيتسا ناشع اهيف تخرص نيدعبو ىتخال ركاذب تنك ةيوش نم

 . كمحري هللا ودج اي  كدوجو هصقان ديعلا ةلخاد

 . ةد ةتلوق ىللا لوقت تنا ناشع ىتوص ىف كيار نع شكتلأسم ايناثو ةبرطم شم انا الوا ةبصعتم كيفيش

 . اوحار يللا ةلمجب يقبيو . رده حورياه هقح هد عدجلا يرتاي

 . ةجاحح همهاف شم.كمالك ةيا ىنعي

. يلحا يقبيب رازهلا ريتك دج ملكتا بحب شم انا

. اريثك هللدمحلاف هللا دي يف مداقلا ماد ام

. حبصلا دحل اوكاعم انا ةدراهنلا لغتشن رهسن اولاعت

. مامت ىقبته هللا ءاش ناو رونلا فوشت ةيناتلا كنيع يلخ

. ديرأ امب ملعا تنأ هلوق نع زجعأ ام يل بجتسإ براي ةيحابص ةوعد

 . طلغ مالك هد

 . قهرمو ناعجو شتيدغتم  انا

 . بلقلا عطقت هتلاح . هربعم شدحم ضرالا ىلع عقاو لجارلا نا نيح ىف.كفادها يققحت كنا ىنمتا اهل تلاق سانو اهروصتب سانلاو قيناو كيش سبل ةسبال

 . دورا الو ملكتا فراع شم ةوالح ةولح هللاو

 كحضتب

.  لاقم  شومسام يفحصلا ريرقتلا ةعامج اي

 .    نيمهم متنا ناشع انوربعت تير اي

. هعقوتت تنا ام ريغ نم ءامسلا نم جرفلا كيلع لزنيب انبر

. ريتك سان نم يلغا كدنع اوقبو مهيلع فرعتت ملحت شتنكم سانب كقزر انبر يقالتب ةأجف

. ةوقلا انيف فعاضو لَمألا انيف مظع مهللا

. دوعسم زعم . همعنلا كنم بلس ول يتح هللا بحت لظت نا ركشلا همعنلاب بحلا طابترا سيل ركشلا نا

. ينات هيإ زياع رفغتستب ام لك كلرفغيب انبرو سفنتتب ةسل كلصأ ايندلا يف ئش يأ ىلع كسفن لعزت ادبأ يعاد شيفم

.  كدياب كلكاشم لحو كسفن عمسا . كعمسي دح ىنتست ام لدب

. رخالا يف رصتنه ديكا

. هفوشب ىللا فرقلا نع ىنوضوعيب ىللا امه ادك سان ةيوش ىف

 . لحملا نم تعلط كنا شلوقتم

 بختنملا يف مجاهم شانفش ام اهموي نم و

 .  سفن شيلم سب ركاذا زياع

 .  تاعاسلاب هلمعب ىعاتب تيادلا انا

 براي  كظفحي انبر سيوك كنا هلل دمحلا

 .  ىتقولد ىدوم هد. نيف نيف. رادلا بيابح نيف وحار

 . ىقب يلاهدرتب تنا

 .  ىد لافطالا ىز طناو بعللا ةزياع انا

 . موي ماك دعب ربكتب سان

 . ادج دماج قربو دعر توص ىف ناك ةيوش نم ىشام انأو

 . هللاو ىنمتا

 ىوا شحو هتوص

 . ىاشلا معط سكعب ىوا ولح اهمعط ةوهقلا

 . نيظوظحم شم

. اهيماح انبر رصم

. يوقا تناو لمكت ادك دعب ردقتو كرمع نم ربكا يقب كلقع يقالته كتايح يف ريتك لكاشمب يدعت امل

. براي يليملست يتبيبح اي ادبا كنع شانغتسم

. هيدي ىلع ريخلا لعجي انبرو يسيسلا سيئرلا ديؤن

 . هنم رما يللا كلاق .رملا يلع كرباج يللا ةيا كلوقيب

 .  نسحا ىنبرضت ىجيت ام

 . طالبلا يلع ةميانو ةدرشتم انا

 .لكا لكاتت هودودخ

. اننع شم اناعم ملكتا يلاعت انيف ةجاح نع يضار شم تنا ول

. نسحا لماو ربص اهالمن اولاعت مهو سأي اهالمن اننا نم ريتكب رصقا ةيحلا

. براي لوق سب ىوا بيرق اهجرفيه انبر هللا ءاش نا

. معاطملا لكا نم رتكا تيبلا لكا بحتب يللا سانلا يوا مرتحب

. نسحالل هيب لدبتا لاحلا يقالي ةصرفلا قحلي ول لقاعلاو

. كيلع ينمط يقباو نامك تنا كمركي انبر

 .  نيم انا ركتفا لامعو هعاس ىلاقب مونلا نم تيحص انا

 .  مهولا ىف كوشيعي اولواحيب امه

 . ارخ تاكبشلاب ىتح يظح

 .لاحلا  ىلع برغتسنب هللاو ةويأ

 .  نيران ىران ةينغا ددرت ةلامع ىد ةمزجلا تنب ىغامدو ةباجالا ركتفا لواحب ةنجللا ىف دعاق

 . يراكفأ ادعام مظنم يش لك ال ما همظنم كتايح له

 .  ىسنا ردقا انا وه اعبط ركاف

 . كادف. ةيهاد ىف ام مع اي

 . هدراهنلا ىردب يلغش تصلخ

 . ىقب حسفو تالحر نيزياع

 .  معنلا لك ىلع براي كدمحا

 .  ىباجيا كيلخ

 . ةدكيكس ةيالوب سمأ عقو يذلا رورملا ثداح اياحضل  اهيزاعتب  مدقتت ةنيطنسق ةنيدم قاشع  ةحفص

 .  سولف اياعم شم نامك ال. شحو ىدوم نا ةيافك شم

 .  رهش نامك انيلع ىدع ىلوقت. ةيموكح ةحلصم حورا امل لك

 .  هدراهنلا ىواصلا ةسقاس ىف ةلفحلا ةليمج

 . دح شدينعام ايلع بعصف ، اهدناعب يرعاشمو يسفن ىتح

 . صلاخ ولح شم ناتسف

 . بيرغ مالك هد

 . تابسانم الصا هيف ناك ول ةد كانه لصحت نكمم يللا تابسانملا هفراع شم ىنا ةلكشملا

 .دوسألا تبسلا موي اهمسا بعرلا صصق نم ةلسلس ىد

 .  هيا الو ةلبه ىنركاف تنا وه

 . ادج ليمج ناك ىموي ةدراهنلا

 .  ىوا هبحب ريغص بلك ىدنع

 .   تام ىساردلا ىريمض لكش

 .  مع اي ةريادو ةيعمج ىد

 . اهل نيد ال هماعلا هيوناثلا

 .  هعقوتم شم هجاح نيجاتحم

 .انعمتجم قحو انقح عيضم ىللا خسولا ريكفتلاو ةيلقعلا ىد ىه

. نبل ةيابوك برشا امل  الا مانا فرعب شم انا هد

 .  لبهتساو مهكحضا بحا يتابحص عم سكعلاب انا سب هيوطنم وا هبئتكم ينوفوشيب

 . صلخت ةزاجالاو رهش نم لقا لضاف نا ةقدصم شم

 .  هيل هيل ةركاذم ىدنع نا ىنركفت هيل

 . ظحلا ةوسق هل يكتشا كريغ ايل نم

 .  هبيط يتناو هنس لك ىتبيبح

 . هدراهنلا بختنملا زوفب ناحرف

 . سحن ىقبيبو هيب ىنهتا شقحلم .ظح ةيوش ىليجي امل لوا

. فحت هلك هيلخهو ميدقلا زارطلا يلع هلك يتيب يلخه انا

. براي كبابحا كلظفحيو كظفحيو كبلق يلع يلاغ لك ملسيو كملسيو

 . سانلا نع ًاثيدح مهلقأ مه سانلا ىقرأ

. ىسيسلاب نيروخف

 .  ةركف ىلع مارح هد سب

 . ننجه انا ةدك

 . .ىسفن يسفن الإ اهيف ىرا ال يتلا ممقلا كلت .ممقلا قوف  ناسنإ انأ

 . نيجسكا مكدنع نا سيوك

 . ةباغلا طسو يف تيب بعر صصق ةلسلس نم ويديف ينبجع

 . ةد اولمعتب ىللا مكيلع مارح

 . ادج ريتك ادك ءال

 . معن اباباي ةويا

 . ةسيوك ىقبت اهنا ىعدا

 . .لاحلا مهيب قيضي امل يل أجليب لكلا ام لدب ، يمه ينع ليشي لواحي و يتقيضب سحي هيإ كيف  كلام ينلأسي دح يقالأ يسفن ناك

 . ةرملاب ىقطنم ريغ مالك هد سب

 .براي اهلها اوقالي براي  .ايلع هنابعص ىد تنبلا

 . هيب انيضراو ريخلا انيل بتكا براي

 .  فوشب شم املاط سيوك

 كيب ىروعش كلفصوا ةرداق شم

 . صالخ اهتسن طيعب اناو اهتشع انا ىللا مايالا

 . يتعيبط يد . مكنم برقا ردقه شم سب. هعرسب مكيب تقلعتاو مكتيبح فسالل

 .   ةكيرت وبا اي ةقيقد رخا ىف كفده ادبا ىسننه شم

 .ليزه .فيعض ناسنإ انا

 . مليفلا ىف لصحت اهنا ةعقوتم تنك ىللا ةياهنلا ىد شم

 . للمب ةساح

 . ةد ببهملا ليجلا ةيا ةد

 . براي كيلخي انبر

 .   قشعلا لود. يسبيبو امرواشو ازتيب  لوط ىلع ىليجي .هناعج انا لوقا امل ىسفن

 . كاوج اساسا اهنم برهتب يللا الصا ةجاحلا امل نيف يلع برهتو

 .  ايارو ىللا نم صلاخ ةجاح ىا شتلمعم

 . لمحتسا شلعم

 . يببسب لصح يللا يلع فسا

 . اوعجرت ةينتسم ةنارهس ةدعا اناو تمن

 . ةثرولا هيلع فلتخيال يذلا ءارقفلا ثاريم ةعانقلا

 .ةرم مالستسإلاب و  ةرم لهاجتلاب الإ هاعم لماعتت  شفرعتم روعشل لصوت نأ عيظف ساسحإ

 .  هعرسب ىلاعتو خيش اي حور

 . هعماجلا ىف ايل مرت رخا

 . دصقا ام ريغ نم اهتوم ةلمن يلع تسود

 . اهلمحتي شدحم ءايشا يف تربصو هيرشبلا قالخالا تلمحتا ىنا ىلع يسفن اي اركش

 . قافنالا ورتم ىف اناو  توماه . اوكفرق تيب برخي هللا اومحتسا. لجار اي شامحتستبم تنأ . ىد ةحيرلا ةيا

 . ىد ايند ىف مكريغ شيلام

 . سبو ماني ناشلع تيبلا عجريب ىقب دحاولا

شتيصلخم نيملعملا ةزاجا ةسل.

 . ةلواحملا فرش ريدقت ىز لوبقم نم لقأ ريدقت ىف ةعماجلاب نوكي مزال

 . ليمج هتوص ساناي. ريتك اهدعب ةينغألا نم قهزب شم انا

 .   ىكتشت مزال

 . ران ايندلا نسحل ىوهتست ناشع هبيس حيرلا هنم كليجي يلا بابلا

 .  قولخلا روصنم ىضترم نع ملكتتب تنا اعبط

 . مكاعم انلك انحا

 .  صقان انا وه

 .  هنم هدراهنلا تلدهبتا. تيبلا عجرا امل ىنرظتنم دعاق ايوبا تيقل

 . ةريخألا ةقلحلا ىتقولد فوشب انا

 .   بدالا ةليلق تقب ىللا ىه سانلا الو روصنم ىضترم هبش ىقب  دحاولا وه

. ةطيسب اهنا مغرلاب ريتك تاجاح لوقتب ىد ةروصلا

 . هصقان شم ينأل . دكن ريغ نم مويلا ىلخا لواحب  حبصلا موي لك ينا ديدجلا

 . زياع وهام يز كيف مكحتيو اهلك كتامولعم ىفو كتحفص ىف مكحتي دح  ىنعي ىد ركاهلا كلوقه

 .هنانف  انا  هللاو

 .  ىد ةولحلا مايالا ىف هللا ىلا اوبرقت

 .  كنع شانغتسم

 . ةحصلا كيدي انبر اولوقتو ةيل بتكت  يفوتم دحاو ًالثم صخش يف طلغت هلكشملا ملكتتب تناو فرح يف طلغت هلكشم شم

 .  يش الو ةدارا الو ةيباجياةقاط ال شيدنعم ىلكش

 . رحلا نم تومه انا ىتقولد

 .  ةدراب يفارطا هدك عمو  ديدشلا رحلاب سساح

 . لبهتستب كلكش  تنا ال

 .  ىنعجش ىللا لك ركشأ زياع

 . هد هلينم ىللا هيا. روكدم فيرش اي كتيبرخي

 . كحضلا رتك نم تعمد ىنا ةجردل ىوا ولح

 . ىد ايندلا لك لكاشم ببس ىنا ىنافيش امياد ىما

 .مانأ شتقحلم

 . ةيفوتملا زوجعلا تسلا انأ

 . مالسلاو ةطيز ىا شم اهمهفتو ثادحالا ارقت سانلا ىسفن

 .   ىد ةرماغملل ةناحرفو ةسمحتم  انا وه

 .  هدخاتب ترايو سب ريدقت هنم جاتحت تقب اهلك تايلؤسملا ىف لجارلا يز اهيز تقب تنبلا أدبه انا . هتيوت يف تنبلا فصوا

 .  ىجا شردقم نكمم. ثولمو بارت ةيف ىقبي وجلا نكمم هدراهنلا وجلا فورظ نماض شم ادج فسا

 . بارتلا ىز تنك ىنتيراي

 .  ةصقان شم كيلع هللاب شالب

 .  يكيلع مارح. يقب يتنب اي

 . ىرمع ىف لوطيو هتمحرب ىنمحري انبر

 . ركاذا فراع شم اكيزم ىغامد ىف

 .   انبر الا اهيب ملعي ام ةياهن ىهف ةياهنلا امإو ، سفنلا حتفت ةيادب وه بحلا

 . أزهتا سب ىنا ريغ ةجاح شلمعبام انا ةسردملا ىف ةيا لمعتب . كلاسي كوبا امل

 . مكلك مكبحب هلل دمحلا

 . ةعنقا نزحلا نم سبليب حرفلا نا تفرعام دحل . لوطيب نزحلا اما ةعرسب حوريب حرفلا

 .  ىتنا نيم شلعم

 . بابحأ تيقل الو بيبح ىدنع شاقبم

 . كلامج تيب برخي

 .  ةعانملا يوقي و ديزي ايموي ةقيقد  لقالا ىلع  يشملا دئاوف

 . شوضوعتيم بألاو مألا ةد كيلع بيغي كبيبح وأ كتبيبح شم. ةلك رمعلا كاعم لضفته شم اهنا كلوقت كما امل هانعم فوخلا ىنعم ةيا ىنعي فرعتب

 .  رييغت ةجاتحمو ةنابعت ةيسفنلا. ةيوش وج ريغا رفاسا ىسفن

 .  هصن اي مهاف كلكش

انوبا تارم اهناك ادك هيل اناعم لماعتتب ةموكحلا ىه.

 .ادبا ايداع نكي مل لوالا مهروضح نال هليوطلا بايغلا مساوم مغر  هوافح لكب كبلق يف مهب ظفحت نا عيطتست صاخشا كانه

 .هللا نم قيفوتلا وه نالا هانمتا ام لك

. ليج لكو ليجلا مجن هد ىنسحرمات

 .كفورحب اهمسرا و ةرـكـف ةاـيـحلا يـلـخ

. كملح ققحتب كناو زاجنإلاب سحت امل  ليمج روعش

 . رح ىقب وجلا ابوروا ىف ىتح

 . قبلو ولح مالكلا ةقيرط ىف كبولسا

 .  ةيا نع ةرابع يه ةمهاف شم و اهمهفا لواحبو ةروصلا ةحتاف تاعاس يلاقب

  رتاس اي كشوب تاريبعت كيلع تنا

ةدك ىوا نيسمحتم مكنا نيرطاش هللاو.. 

 . ةثعبلا ىف ةيا اولمع ىلوكحي نيلماع امهو ةثعبلا شيتحورم ىنا حورجم ىبلق انا

 . تومن نكمم ةظحل ىف

 . كنع قزرلا عنمته اهنا ركتفت كنا ةيصعم لمعته نوكت امل بعرلاب سحت كنا ةيافك

 . ةجاح ىا نم صمقتتب سان ىف

 . قابطا ةلاسغ ىرتشا ةزياع

 . تاقلحلا اورصتخي نيلامع لود ةياهنلا اورخأيو لسلسملا تاقلح ودوزي ول تيراي

 . ةيئوض نينسب اننع ةمدقتم تيوكلا نا فرعن مزال

 . كحضم هلكشو ةرم يناتل هدحول مراو يعابص يحاص

. نكمم ليحتسم يا يلخيو ةجاح لك ققحيب رارصالا

. تدقف امم كيلإ بحأ ، ءيشب هللا كضوعي امبرل

.اهتئارق اوسنت الف نيتعمجلا نيب ام رون فهكلا ةروس . ميلستلا متا و ةالصلا لضفا هيلع و دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا

. دجب ءابداو نينانف ةزياع دلبلا نيسدنهمو ةرتاكد ةزياع شم دلبلا

 . هيلع جرفتا ىنا ىنشحويه صلخ ىروكلا لسلسملا ةراسخاي

 .  العف ىد تاباختنالا ةياكح نيقدصم متنا وه

 .  اوتوصاوقحلا الي تيوصتلل ريخألا مويلا

 . مهنم تقهز مهفوشا الو مهاعم دعا زياع شم

 .  ىعاتب ليابوملا حلصا شتردقم

.  ةنجلا ىف هنا دحاولا سسحيب ناكم هد

 . رتوت كاعم ةدعاقلا معاي تنا

 .  هملظ ىللا نم مقتني زياع ىقب دحاولا

 .  نيعباتملا لكل لسعلا حابص

 . رطفا مزال حبصلا ايئاقلت

 .  سانلا سفن دسنام ناشع حياضفلا ناشع شم اريماكلا اوفطا

 . حورا امل دحل هنارهس لضفه ىلكش ىلغش ىلع ىردب هسل هد سب. ريتك تمن و ةدراهنلا ىردب مانا تلواح ينا مهملا

 . تاوخا كدنع شنوكيم نا شحو ساسحا

 . ادج عتقم در

 . صالخو ينتكست زياع تنا

 . حبصه شم تلوق تقهز ام رخا حص مسالا بتكا ةزواع ةيوش لك قياقد  يلاقب

 . ةيوفع اهتكحض

 . ىديا ىلع ببه فاجلا ملقلاب بتكب اناو

 . ىنفوخ ويديفلا

 . ةكرشلا ىف شم اناو ىعاتب بتكملا ىلع هلغش لمكي دح بحب شم

 . الصا باحصا شيدنعم انا هد ةدك ةدحاو ةيناث . باحصالا رظن تفلت لواحت يازا

 . ضعب اوشحويبو ضعب اولباقيب ىللا تخب اي

 . ريدملا شوب هحابطصالا هيافك ىنعي

 .  ىبصع ىنا سحب تاقوا

 . ةجاح الو نابعت الو وهو بذكيب هنا ىنقياضم ىللا

 . ىد ةريغصلا تنبلا هليمج

 .يتقولد نيميان انامز ن اك ةسارادلا ىف ول

 . هناضحلا ىف ليع عجري . هنقد قلحي حوري و هموده ولم لجار يقبي

 .مارح هللاو. ديعلا دعب ألا تابترملا اودخاته شم اولوقيب

. براي لاحلا انلهسي انبرو ةجاح يا يف كاعم انا يبحاص اي اعبط

. دح مالكب رثأتب شم ىنا يسفن يف ينبجعتب ةجاح رتكا

. هعامج اي ةبيطلا ةريسلا ىلع اوظفاح .  هنع ولحلا مهمالكو هيف سانلا بح رتك نم هلباقا ام ريغ نم دح بحا نكمم انا

 . ريخات صصخت ىنا فورعم

 .     هيلع اولاسي لها شولم هد مهل وه

 . هيل رهاسلا مظاك روصت شتفرعم سب كتعاتب اريماكلا ةسدعب ريتك ريهاشم تروص تنا

 . قونخم انا فسالل

 . كباسح يف عاديا مت ةرابع يتايح يف  اهتيرق ىللا تارابعلا لمجا

 .كرابي انبر. ةيبرعلا ىلع كوربم

 . ةطيح لظ الو لجار لظ

 . هكتحلصم عاتب تنا

 . ايلع مغيه  ةمدصلا نم تنك

 .   ىوا تويك وه

 . انضعب رسخنام دحل انعضو يلع ادبمب  هيشام تقب باحصلا يتقولد

 . ئش الو جاتنإب دعاسنب الو نيلطاعو لغتشنب شم اننا حيحص

 . ةسردملا ىف ىللا لود ذيمالتلا ىز ةريغص ىنات عجرا ول تيراي

 . هللا ءاش نا نامك ةماعلا ةيوناثلا بالط لابقع و مكيف كرابي هللا

. بابش ةسل مهتكحض سب ادك رابك امهو ةلجعلا يلع هتارم و لجارلا ةروص يوا ةولح

. تانالعالا لك ةركاف هسلو ىوا اهبحب ةريغص اناو اهيع جرفتب تنك ىللا نامز تانالعا لك

 . نسلا ىف ربكت كزياع شم. ايوبا

 . انيف هولمعيب يلا نم يوا لعزته اندنع اهتولغ  فرعتول سان يف

 . قفانملاو لماجملا صخشلا وه لطابلاو قحلا نيب سانلا عيضم ىللا

 . كتفوش ىنا طوسبم

 . ةدك ةجاح ىا نيفراع شم لضفنه ىتما دحل

. مهتويب يف ةضايرلا ءاملع لك دعقا ةعرسب ةلاسملا لحه يغامد تلغش ول سب انا هد

. هد ولحلا كمالكب ينيتفسك هيا لوقا ةفراع شم هللاو ةليمجلا يتخاب الها فلاي

. اهتايركذو تانيعستلا ىناغا نم لمجا شيفم

. ينضوعته كنا دكأتم تنك انا دجب هللدمحلا براي يد ةحرفلا هيا

 . لغش ىدنع هسل اناو ةكرشلا نم تيشم اهلك سانلا

 . لكالا ليصوت لباقم اهدوخات كنا ةينج نيثالث ريتك

 . ةبرغلا ىف ىدحول ةدعاقلا نم بذعتب

 . ىلجر صن دنع  يليجتب رهظلا طنش هريصق يناشع هلكشم يدنع

 . ..هفوشاو ةمالسلاب رفسلا نم عجري اباب امل دحل ىدعتب ىللا تاظحللاو ىناوثلاو قياقدلا دعب انا ايلع ول

 . ملكتا ةزياع شم ىتقولد ةزفرنتم انا

. يوا ةليمج دلب اهنا اهنع عمسب سب ادك لبق شاهتحورمو برغملا نع ريتك شفرعم انا وه

.ةليللا باجت اهلعلو

. انريغ ةدعاسم يلع نيرداق امياد انلعجي انبر هنع رخأتي شالب دح دعاسي هديا يف يللا ةعامج اي

. ةولح يركذ نوكت نكمي اهورشنت اوكلك تيراي

. يتحرف نع هيهلت ربكا ةحرفب براي هقزراف يتحرف يلع دقاحو ينهركيب دح هيف ناك ول براي

 . ةسردملا نم علطا امل دحل نيتعاس ةسل  . ال تعلطو ةعباس ةعاسلا بسحب تنك

 . ناولاو ةشير شتكسم ام ةنس نم رتكا نكمي يلاقب. ةسردملا مايا نم ناك هد

 . كسفن الا شبحصتمف هيقالته شم سب. كتأئيس شلوقيمو كتانسح لوقيو كبويع رتسيو كرس متكي ىللا بحاص

 . ريثكب لمجا . حيتفت ميرك ريغ نم لكشلا

 . طيعاو رثأتب ةجاح لقا نم امياد سب ىروعش لصوا فرعب الو ربعا شفرعبام ةدحاو انا

 ريدملا عم دعاق تناو مونلا ساسحا كليجي امل اهيب رمي دحاولا ىللا تاقوالا بعصا نم

 . ةابتك ةسل ىللا مالكلا تحسم ىوهالاي

 .  ىنكحضو كلاب ىلاب ىللا مليف نم دهشم ىلع جرفتب تنك

 . حاتري جاتحم دحاولا ىقبيب. بعتم لغش موي دعب

 . مدقلا ةرك ىف ةعتم ىف شاقبم صالخ

 . ىنات ملاع مهيدواو ةيرحس ةياصعب مهيلع ىمراو كهلك مهدخا ىنمتب لبانقلا تاوصا نيب وا ىفشتسملاب مهتلوفط صن اوضقيب ىللا لافطألا ايف اورثأيب

 . لؤافتلاب ةعشم ىازاو ىتنب تكحض فوشب امل ريخب ةسل ايندلا نأب سحب

 .همسرلا ةفيطل

 .  ةحابسلا بحا

 .  ةريبك لغشلا ىف ةلكشم يف انإ ةيا لمعا فراع شم

 . ديعب نم ايلع اوكحضتب مكافيش

 .  ليصافتلاب متهيو ريتك ركفيب يجازم صخش نوكت كنإ يقيقحلا ءالتبإلا

 . ىوا ةطوسبم. ةماعلا ةيوناثلا مايا ىواسنرفلا سردم ةدراهنلا تفوش

 . ةيهاد نيتس متج. صالخو ىره ىا

 .لابلا ليوط كيلخ

 . هاح مهاف شم. هد ضومغلا هيا

 . رخاتم الا هعماجلا حورا فرعب شم انا

 . شحو بولساب سانلا عم لماعتب تيقب ىنا هنالعز

 . ىوا  ىنبجعيب بترملا كمالك

 . ىوا ةولح ةكيك اهلكش

 .ىديا ىف ىهو ةجاحلا ىلع رودب تيقب انا

 . ينقرافي يضار شم زجعلاب ساسحالا 

 .صلاخ ىنات هدامح مهفوشب اهعلقب املو هدامح ةراضنلاب مهفوشب سانلا

 . ةيناسنالا زمر ةكيرت وبا

 . ةدك شوتلمعم نامز نم ةيوش ينوعلد

 .  مالك شيفم نداعم سانلا

 . صخشلا هركت كربجت هفص  بذكلا

 .  نيدتلاو قالخالا زمر ةكيرت وبا

 . اهيلع قيرتنب انك ىللا. ىسرم باطخ ىنشحاو

 . اهنزحل هحيضفو اهينيعل لامج هأرملا لحك

 .  مكاعم اهتشع ةولح هظحل لك ىلع اركش .  هوركم لك مهنع دعباو امياد ةولحلا مهتماستباو مهتكحض فوشاو ةياهن اهل ام ةداعس مهدعسا براي

 . ىوا تويك هشو

 . هيل .انيد اي ادك هيل

 . هللا ءاش نا سودرفلا انلبتكي انبر

 . لئافتم شم.ىد ةنسلا حجنا نكمم انا اوركتفت

 .هشحو هشحولا سوفنلا ىقبت نانطأ هبيطلا نم مهتيدا ول هللاو

 . دوجو اهل دعي مل مايا ىلع يكبن

 . يشم هلحورا ام لدب ريرسلا ىلع ينودخايو ناكم يا يف مانأ هلوفطلا مايأل تقتشا

 . ايل شاهتبتكام هجاح ىلع قياضتا امل ينحماس يبر

 . ءاعدلا وه لحلا

 . تام دجب هوخأ ركاف

 . يناعجو ينطبو مانه يازا فراع شم

 . هييل يلادب هسردملا شوحوريب ام نيعبرأ هبشلا نم قلخي

 عيمجلل مستبإ ، ًالفط دعسأ ، ضيرم رز ، كلوح نمل كبح نع ربع ، ضئارفلا دأ ، كيدلاو رب  هريصق ايندلا

. ةايحلا هذه تاليحتسم نقتأ . ربصلا نقتأ نم

. حصان ال

. هليمج هايحلا تيأر اهتسبل نإ هسدع يه هعانقلا

. كدنع باحصلا لك وه مهنم دحاو هيف يقبيب نكل يداع باحص باحصلا لك

. تاف يللا لك ريغ ديع ناك داليم ديع يلحا هيلختو ينحرفت ةليفك يد كتيجم

. يدنع تناك يللا ةميدقلا بعللا لك تعب امل هتعمج يللا غلبملا هد وه

 . يتايح يف هيلاع هبترم لصوأ زياع

 . كارو هددري دعقيو مالك هلوقت ريغص ليع عم دعقت امل فرقلا همق

 . ةمالسلاب ضيرم لك موقي هللا

 . راتافا مدقأ تعجرو يراتافا تريغ هها

 . يبصع رايهنا يليجيه يلكشو شتمنام هدراهنلاو شتمنام حرابما

 .   ةبيط ىتناو ةنس لك ىلوقي شدحم يداليم ديع موي شبحبام انا

 . ينات لواحه سب تلشفو حجنا تبرج

 . هيهاد يف ينودوته. لغتشا هفراع شم

 . سانلا دصت يازا ملعتا

 . نسحأ كسفنل لوقتو طبختتو بصعتم تناو يشمت امل هجاح ىبغا

 . يتلوفط ىلع تنزح

 . ىنقدص نيف ريخلا شفرعتم

 . ةبرغ ةيافك كيلع هللاب عجرا

 . يبعتو اياقش تدخ تيوكلا هعماج

 .  لاق ناحتما لاق

 .يتاسملب يتيب نيزا امياد بحاو ةيتيبلا تاسمللا قشعا اناف. يتيب يف يتاسملو يتاعادبا اوفوش

 .مكل ريخ وهو ائيش اوهركت نأ ىسعو همحر لكب لاق هنإل  مستبإ لب . كملؤي دق عضو شياعت ىلع تربجنأ اذإ نزحت ال

 . دلبلل  ىوق روتسد لمعن اننا وه هيل ىعسنب ىللا ىقيقحلا فدهلا

 .  نيملاعلا براي لجا ريغ الجاع ايروس بعش يمحا مهللا

 . ينحراص بيرغ ىقب كلاحو هرتف نم تنا

 . يلاب دخاو شم اناو ينروص هلوقيو اوروصتيب يتقولد دحل هسلو

 . ريخب متناو ماع لك

 . هلوجرلا يف همق اهنأب اهوفصويب هزيمملا تنبلا انعمتجم

 . نيوملظم انحا

 . ايل ءاعدلا مكنم اوجرا

 . يضاف حبصا ناكملا نكلو ئش لك ريغت

 . كاعم يد يوالبلا لمع يللا وه برقملاو يقيقحلا نكل كيوالب لك كنع فرعي يللا وه يداعلا قيدصلا

 . كمهفي يللا شيقالتام امل ديحولا لحلا وه تمصلا

 . ماعنلا يز مهسار هتكاس يللا سانلا نفد

 . ميلم الو شاهفم ةظفحملا انا

 . بيرغ زازفتسا قح مكاعم هللاو

 .ىلها نع دعبلا اهبعوتسا نكمم هجاح بعصا

 . ليحتسم. كسفن نم رثكأ كارو فقته رشبلا ضعب

. براي ةنس لك لابقعو ساكلا ىلع رصمل كوربم

. يقب ديدج دحاو عباتا ردقهو صلخ يدنهلا لسلسملا اريخا

. نويزفيلتلا يلع ضرعتتب زوريفل ريتك يناغا هيف يقب نا ادج طوسبم

. يازا يد ةديدجلا تانوفيلتلا عم لماعتي ايوبا ملعب دعاق ةعاس يلاقب

 . كتالابم الو كدوربو كبولسا ينعجويب

 . هيناتلا سانلا يز ناحتمالا هداعا يف صرف شدخان ام ناشع هانلمع يللا بنذلا هيا

 . ينويع هفوشت لهاتست دح شيفام كدعب بيغت يوان ول كاعم ينويع دخ

 . شطعلا نم كوتومي اودمعتيبو كلابسنلاب هيملا يز مهتوص نا اوفرعي

 . يلاغشنا همق يف اناو هظحل لك كيف ركفا ينيلخيب شينمرتحيبام قوشلا هيل فراع شم

 .  ىوا ىوا بعص ةيلكلا ىف يئاهنلا ناحتمالا

 . هيا ةداملا مسا فراع شم ناحتمالا حورب انا

 .   مركلا لصا  متنا

 . هيناتلا تانبلا فقوم يتخأ ليختب ًامياد

 . باتكلا ضرعم شترضحام ناشلع هدراهنلا دحل نالعز هسلو

 . ريكفتلا نم قهزب تيقب. ريغب تيقب .فاخب تيقب

 . ركعتم ىجازم

 .نيمولظملا برك كفي انبر

 . اهضعب ىز اهلك مايالا تقب

 . هسردملا ينيلصو يحصا يلوقتب ينيحصتب يتنب

 .  ادك ةجهب هلك ناكم حورا يسفن

 . طلغ كمهفيو صخش بحت امل هجاح بعصا

 . هيل ينودسحتب

. مدقت يف ادك سيوك هلل دمحلا نيقفتم ينعي بيط

.هدراهنلا اهرخا رحلا هجوم تناه

. هللا نذأب لحتيه هلك ريتك مالك لهاتست هجاح شيفم شقياضتم

. ملست هللا ءاش نا

. نيما لوقيه ىللا لكو انا بيرق جحا براي

. اركب لصحته ةولح ةجاح يف ديكا اوهام اوربصا

 . اهشو يف اهيب اهطبخا هلواطلا كسمأ زياع ينا سحب اهفوشب امل هسردم يف

 . سب نيموي ريغ اهليقاب شم  ىد .اهبجب تنك ىللا ةلاغشلا نم تقرستا انا

 . هطوبرملا ءاتلا لدب ءاه بتكب ناشع تاجارد ينوصقن

 . ينومرت هحلصملا صلخت املو حلاصتتب حلاصملا

. ةايحلا هذه ىضوف يف نامألا وه هللا

. براي بيرق اهتباجتسا شيعأ ، ريثك يبلق اهيف ىعد يللا ةينمألا براي

. طيطنتو ةكرح اهيف ناك ادج ةعتمم تناك يد نامز باعلا

. بسكملاب لفتحا لزناو ةروكلا موده بيجه هدراهنلا تبسك ول رصم

 . اوليختت ام قوف ًادج هبعتم نيموي هدمل ريوصت هسلج

 . رصم ىف هللاو لغشلا نم ىناعنب انحا

 . لئافتم شم انا صب

 .   لماش رامد  لمعي هفده بلكلا راشب

 . ًادج قياضتم انا

 .   مكيلع بيط ءاسم

 . نايسنلل لصوه سب كتيسانت ال . كتيسن

 . تمصلا كبايغ يف لاقي مالك غلبا

 . هزاجا يحابص انترهس هدراهنلا صالخ

 . نيولحلا ىلع ريخلا ءاسم

 . عمتجملا ريمض ةوحصب انقزرا براي

 .  عدجلا. ادبه اناو ؟ ةملكب كسفن فصوأ

 .  ىوا بعص. هللا اي

 . شحماسنام ناشع انحا نيم حماسيب انبر ناك اذا سب هبيط الو فوخ شم اهلك سانلا تحماس

 . ردقت ول مهدعاسو كنم هيا نيزياع فوشو لاؤس سانلل لسرا

 . هيا لكآ هناعج

 . ًاديج يب ًاكسمتم نكي مل يدي نم طقس نم لك ًاموي دحأ لمهأ مل

 . زمار جمانرب ىلع جرفتا رطفب اناو مزال

 . مهتيرق نم نيرجهملا نوع يف هللا ناك

 . ىرصملا بعشلا يز هسفنب هسفن دقانيو دقتنيب بعش يتايح يف شتفوشام

 . مجتستو اسيلا عمست هد وجلا

 . ايف ترثاو اهتفوش ىللا مالفالا رتكا نم هد

 . تقهز انا ينات نييسفن ىضرم لمحته شم صالخ

 . أدبيو باتكلا ضرعم ىلع موي لضاف

 . رييتك سان برشيب ريبلا نا ركتفا. ريب يف كرس كلوقي دح امل

 .  هلقع ريغ شوهبجعيب ام دحاو لك

 . شانبستب ام نكامالا سب نكامالا بيسنب اننا هياكحلا

 . هلك مالكلا ىهتنا هدكو

 . باذع عوبسالا لوأ

 . هشو ىلع ملقلاب هليدت زياع تنا ناسنا شو يف ماستبالا ملؤم

 . فسا لوقي ناطلغلا يسفن

 . هرادغ بحلا نيع

 . هنم هفسا نوكأ هيفسلا نا تملعتا

 .  ىوا هبحب انا سيوف اذ جمانرب

 . لغشلا ناشع هعررسب اومانته يتقولد

 . مامت شم تناك ةجيتنلا ناشلع ىنم هنابضغ امام

 . ؟هيا لمعا. ىليابوم ىلع با ستاولا لزنا زياع

 . يهتني عوضوملا زياع سب شققحتام يملح ول يداع

 . ميان هلكو ناعج تنك ول هيا لمعا

 . ةلكشم هعساولا تاماسملا

 . اهنضح يف طيعاو هلمن نضحا نكمم نا هجردل نضح جاتحم انأ

 . تاليمجلا ىلع نمزلا اوسقي امياد

 . عئار ىنعم يتايحل ىلخه لوقت كنا ليمج

 . بساكملا قيفر اناو هايحلا ينتمزه

 .  يبرل هيكشه هلكو

 . طيعاو رثأتب ةجاح لقا نم امياد سب ىروعش لصوا فرعب الو ربعا شفرعبام ةدحاو انا

 دحاو تقو ىف عوجلاو مونلا ساسحا كليجي امل اهيب رمي دحاولا ىللا تاقوالا بعصا نم

 . تبرق ةجيتنلا اولوقيب. ىوهال اي ىوهالاي

 . كتركتفاو مليف نم دهشم ىلع جرفتب تنك

 . شنعنتي جاتحم دحاولا ىقبيب. بعتم لغش موي دعب

 . مدقلا ةرك ىف ةعتم ىف شاقبم صالخ

 . مهرظتنم ىللا ةركاذملا مكو ةسردملا ىف مهموي صن اوضقيب ىللا لافطألا ايف اورثأيب

 . لؤافتلاب ةعشم ىازاو ةتكحض فوشب امل ريخب ةسل ايندلا نأب سحب

 . شينتقدصم تريغتا كنا كلتلوق شم ةبأك شالب. ةيوش اياعم حرفتام .ةناحرف كلوقب

 . تومأ امل ىليعدي . عدج بحاص ىلتعبإو . توص ريغ نم هخرصلاو . عجولا رش ىنيفكإ

 . ةوادعلا يبخي و يشو يف كحضي هيل. هوالغ هتوالغو يشميب اياعم هدو

 . ىنيع علطم وهو ىنولغتسيب امه ىقابلا ىز علط يبيبح ىتح

. حسفلاو تاجورخلا موي وه سيمخلا موي نا فورعم

. هللا دنع عيضي نل انبولق هلمحتت ىذلا ربصلا

. اهبر رونب ضرالا تقرشا و

. ينتبجعام يز اوكبجعت براي سب هللاو هيا لوقا فراع شم انا تصلخ اريخاو

 . ةد تقولا ىف ةدك ىلصحي سب ةيل

 . هعساولا نويعلا انحبدت  سب ةنونسملا فويسلا شانحبدت ام نكمي

 .اياعم انه تنك كتيراي

 . تبرق اهنا نظاو. ىنبيست ناشع كنم ةمحرلا ةصاصر ىنتسيب ىتقولد تعجر كنا حرف ىبلق ام دعب

 . اناعجو ريتك تاجاح اناوج ناشع ةهفات فقاوم نم طيعنب

 .  ةايحلا نول رفصألاو بحلا نول رضخألا ، بلقلا نول رمحالا : ناولالا ىنعم

 .  ةلتاق ةريغ ىد

 . معاطملا بحتب شم كنا ةلكشملا

 .   اهل نيدال ةيساسحلا

 . لما شيفم صالخ ينعي

 .  ىنعي هنامالاب .هاعم ملكتي دحاولا ناشلع ولح دح شم تنا

 . اهيف نيتورلا رسكن . هعقوتم شم هجاح نيجاتحم

 . عيمجلا يلع ريخلا حابص

 . لسلسملا ىلع جرفتا ةزياع انا سب مون شيلجيبامو ةيحاص لضفب موي لك ةد . ىتقولد مانا ىعيبط ةد ةفراع شم مانا ةزياعو رصعلا دحل ةيحاص لضفا ةرداق شم

 . ريتك ينبجعت كتيصخش تانبلا ىلحاو هيوفع كيتيقل ىكيلع تفرعت امل سب . ميدق ىبرع مليف نم هعلاط كناك بيرغ كبولسا سحا تنك نامز

 . بويتويلا ىلع هلك ىتقو ىضقب

 . ةد لامجلا ةيا لويخ نامك و درو ةيف كانه نيفياش

 . ةد ضرملا نم ةمالسلاب سب موقأ براي

 . اهظفحيو مكيل اهيلخي انبر

 . ةغامد تازويف برضت نكمم ريتك ركفي دعيب دحاولا امل رتك نم

 . هلك هد طاشنلا يتما نم

 . ىتايح تنا ةد .ىلابسنلاب ةيا تنا فرعت ول

 . تقهز. ىنات تيوكلا عجرا ىتما

 . ولح كبولسا يل لوقت هدحاو لوا ىتنا يتبيبح

 . ىذألا انع براي شوح

 . عراشلا ىف ةقانخ ىقالا ةنوكلبلا حتفا امل لك

 . هابتنالا تفلي لواحي يللا يبيبلا يز لماع ةنأك

 . ىفورظ ردقم تنا ديكا كملكب شم ىنا شلعزتم اباب

 . . اهراك ىتشيع اناو ةنس ىلاوح نم كتبيس امل تعاس نم

 . سانلا نيب ايندلا ىف لدع ىف شاقبم

 . مكيلع ةديدج ةجاح اهنأك .ةزاجإلاب هناحرف مكليجاه ةركب

 . قيقرو ليمج نونغصلا ىبيبلا

 . ىتبيبحاي ريخبو ةبيط ىتناو ةنس لك

 . شفصوتيم رظنم. ةنوكلبلا يف سمشلا قورش لكش

 . اهتوص عمسا بحب

 . ىغامد ىف راكفا شيفم سب ةممصا مزال عورشم ىدنع

 . يشمتو ىنيبيسته ىتنا

 . هوهقلا شبحبم انا ال .ةوهق كلمعا قونخم و ناقهز يلا سب انا وه

 . ريتك مالك يتوكس يف

 . اهيلع حماسا ناشع الصا ةجاح شيفمو .ريخ لصح ىلل ةبسنلاب اماو ماع لكشب ملكتب انا سب هللاو نيعم دح ىدصق شم

 . تلات مجاهم ال و نيعفادم ال و هقرفلا ىف لامش كاب شيفم و  مسوملا ىف موي رخا هركب .دحاو موي هدمل  بعلت ىجيت نكمم

 . امياد مكحرفي انبر . ةدراهنلا ىتيسفن ىلوتريغ مكلك دجب

 . ديدج ءيش الو . رمتب مايالاو دئاسولا تحت بترتت تاينماو قهرم ىمسج . مظتنم ريغ مون!. هلمم مايأ

 . عقفتته ىترارم  ، مومهفم شم هصن همالك

 . ةدك ىظح شتعقوتام هللاو ريتك اركش

 . نارهس انا ىنولخو امه اومان

 .ولح مالك ىلاق دح شيفم

 . هويام هتيمست و ينيكروبلا ءاردزا ةمهتب مكيلع ضبقيه سيلوب نوشافلا

 . ىنوتعلد مكلك ىوا دماج موي ناك

 . مكريغ نم ايندلا ةشحو. نامز ىز ىنات عجرن ول ةاي مهبحب ىللا سانلا

 . مكنع ايف ىللا شحولا بناجلا ىبخه شم . ىنوبيس

 . هد ويديفلا تفوش امل ىنعجو ىبلق ةيا دق انا شوفرعتم

 . فيرشلا رون ةافو نيزح ربخ

 .  هيا لمعنه ادك ىلع بوصغم دحاولا

 مهبلق نم اوكحضيب ىازا نيفياش

 . قياضم كفوشيب امل قياضيبو ةيا دق كبحيب وه فرعتهو فوشته كوبا بلق اوج فوشت ول ىبيبحاي

 . ىرهظ ىف ىنعط حار. ةبنج تفقو

 . ةد عجولا ىف نيدعبو

 . ةسردم نسحا ىقبتو كقفوي انبر. كوربم كوربم

 . ةقادصلل يقيقحلا ىنعملل  لاثم لود  امه ىباحصا  العف

 . ىعاتب نوفيلتلا ىلحلصيو ايل اباب باقع ىهتنيو اهجرفي انبر امل دحل ىريب كالبلا نوفيلتلا تدخا

 . صلاخ مهاعم لماعتي شدحم .لود ةشحولا سانلا ةيا

 . ادج نيزح انا

 .ادك كيز لمعن ردقن ول هللا

 . بارتلا ريغ مهنيع شالميبم سانلل تمدق امهم نا ةايحلا تاعانق نم

 . ميان لكلاو ءودهلا يف ريغ هباتكلا شالحتام

 . يداهو هدراب ىقبت كباصعا نا يد هايحلا يف هجاح لمجأ

 . ىتما ةرضاحملا يغلته هروتكدلا فوشا يليميا حتفأ هيوش لك

 . هلل كنم حور

 . ًالعف دجب اهوتبرخ. دلبلا اوتبرخ يللاي هلل مكنم

 . لامجلاو ءودهلاب طوسبم تنك امهم بعص لهالا قارف هللاو

 . براي لاق نم باخ امو .براي

 . ناطيشلا انأو ىعفالا سار ينا نينمؤم تيبلا يف يلهأ لفلا يزو لاغش ول ىتح

 . مكيار عمسا زياع. اهبتكب ريتك دياصق ايل

 . ضعبل مهيلخيو نينثا لك ظفحي هللا

 . ! هحبدت زياعو هنيكس بياج هدراهنلاو ايندلا نم كتفوخ هجاح تفش اذا كووبا ارو ىبختستب تنك ريغص تناو

 .الصا تايدتنملا هقباسم يف تزف ام يرمع ينا عم نويلم ماكب زوفاو هقباسم يف كرتشا يسفن

 . ةروثلا ليج انحا

 .   بورغلا رظنمل ًادج ناشطع

 . سب عباتم فلا ناشع انرسخ هقباسملا يف

 . لصف راذنا شيليجيام ناشع يتارضاحم رضحا مزال هعامج اي مكلوقب

 . بيرقلا ملظ نم نوهأ بيرغلا ملظ

 .  ةليمج راعشا بتكب ناقورلا ىف

 .  ىتما دحل شياع لضفيه يواطنط

 .    لكاي ىقال شم لجارلا نيكسم

 . اهتمحزو ةرهاقلا هركب دجب

 . صلاخ ءايزيفلا بحب شم انا

 . اهفرعاو تومه سب مريتديملا تاناحتما جياتن نم فياخ

 . اهلوقن فرعنب شم يللا انرعاشم ليصافت فرعي ىللا سب انبر

 . تحار هجاحل نينحلا يليجي امل بائتكاب سحب

 . نابعت هبحب دح فوشا لمحتب شم

. دجب ةقيقحلا مهتناكم نبيب هد يلقايهتب انبر دعب نم ةبترم لوا يف مالاو بالا

. شيبعتتم تنا ناشع تيبلا دحل هلصون انحاو ناونعلا يلوق هللاو رما يرمؤت يتنا

. حبصلل لكان دعنهو علط خيطبلا كالعزم ةجاح يا نم كبيس

. كنم عمسي انبر ريتك يعدا معاي يبنلاو ها

 . عجولا ليلد هكحضلا نوكت امل عجو ربكا

 . صالخو ىنفرقت ىاج تنا

 .  مه الب. هيا قرفته شانيلح ام وا ناحتمالا يف انيلح شلعم

 . فيصملا ىف ةيا اولمع ىلوكحي نيلماع امهو مهاعم فيصا شيتحورم ىنا حورجم ىبلق انا

 .  حجنت نكمم ةظحل ىف

 . تبرق تاناحتمالا نا بعرلاب سحت كنا ةيافك

 . ةجاح ىا نم صمقتتب سان ىف

 . ىزكرم فييكت ىرتشا ةزياع

 . هدراهنلا لغشلا حورا شتردقم

 ةنجلا ىف هنا دحاولا سسحيب ناكم هد

 . درولاو هيفاكسنلا حابص

 . رطفا مزال حبصلا ايئاقلت

 . ةرخسم رخا ةجاح ىد

 . تاوخا اننا مغر انيب زجاوح طحت اهيقلا باحصا يقبن ناشع اهل برقتا امل لك تخا ىدنع

 .   ةلابز ةكرش  نوفادوف نا حضاو امنا. عجرت هعرسلاو طبظتيه تنلا لوقا هعاس  يلاقب

 . ةيوفع اهتكحض

 .  ةق ىلع حفط ملقلا. ناحتمالا ىف ملقلاب بتكب اناو

 . وحابص

 .  بادك هنا ىنقياضم ىللا

 .  هللا ءاش ام لامج كتانب

 .مهنم ككف 

 . رتسا راتس اي

 . توم ةولح تناك هدراهنلا رهاسلا مظاك ةقلح

 . ادج ىنكحضيب. ىوا ليمج رصم حرسم

 . نينم الو نينم اهيقالي فراع شم دحاولا

 .هدراهنلا تطبختا ىتعاتب ةيبرعلا

 .  ىد تاتابنلا ةليمج

 .  ةشاكع ىلع جرفتي لقاع دح ىف وه

 . رحلا نم ايلع مغيه

 . عقفت ةجاحو رارم ةنياب هد

 . انضعب رسخنام دحل انعضو يلع ادبمب هيشام تقب باحصلا يتقولد

. يتفلا نم ةرم ةيم نسحا نوكته شفرعم لوقت كنا ةركف يلع يداع

. ناضمرب ىرصملا بعشلا ئنهي سورضاوت ابابلا

. خملل ديفم و ةيومدلا ةرودلا طشني و ةداعسلا ببسي و ةركاذلا طشني زوملا نا ركتفا

. ينات يلاقتي هنا عنماو هيلع درا تررق انا هد ال ادك دعب ينقياضيب يللا مالكلا نع ينادو دسه شم ينا تررق انا

 . لغش ىلع روديب ام رتك نم بعت دحاولا

 .  ةريغص ةلفط ىنات عجرا ول تيراي

 .  ىتجيتن نم لعزت كازياع شم. ايوبا

 .  مهنم قنختيب دحاولا هبا دق  فرعت ول سان يف

 . ةقفانملاو ةلماجملا ةيصخشلا بحب شم

 . ترفاس ىنا ةطوسبم

 .  ةجاح ىا مهاف شم انا

 . ىنات ىدحول تعجرو تيشم اهلك سانلا

 . صابوركيم ةيبرع ىلع لغتشنه جرختلا دعب انلكش

 . تيبلا ىدحول ةدعاقلا نم بذعتب

 . ىلجر صن دنع  يليجتب رهظلا ةطنش هريصق ناشلع هلكشم يدنع

 . .تاناحتمالا صلخا امل دحل ىدعتب ىللا تاظحللاو ىناوثلاو قياقدلا دعب انا ايلع ول

 . ةزفرنتم ىنال  ملكتا ةزياع شم تحمس ول

  اهيف وه ىللا ةماخرلا نم ريدملا برضا زياع ىقبب تاقوا هللا و

 . ناولالاب شم سب صاصرلاب مسرب انا

 . كتأئيس شلوقيمو كتانسح لوقيو كبويع رتسيو كرس متكي ىللا بحاص

 .  تقطن ام كتيراي

 .   مانب ىنا ريغ ةجاح شلمعبام انا ةسردملا ىف ةيا لمعتب تنا

 . مكلك مكبحب هلل دمحلا

 . اناعم لدنتسته كلكش

 .    كرقف تيبرخي

 .دبكلاو بلقلا رضيب هد رتوتلاو قلقلا رتك

 .  مايا ىلحا. ةيبعشلا ناجللا ماياب ىنتركف تنا

 . ىتح هتيب نم لزني فياخ ىقب دحاولا

 .  ىد ارو انتباج ىللا كتفرعم وبا نعلي ىخا اي

 نوفادوف الو تالاصتا ناك اذا. نبط الا تفز نم لينا

 . رح ىقب وجلا ابوروا ىف ىتح

 .  وفارب. ةلكشملا عم لماعتلا ىف ىقار بولسا

 . ةجاح همهاف شم ةبتاك تنا ىللا مهفا لواحب هعاس ىلاقب

ادك شم دوجوم ناديملا لوقت . اهيلع ضرتعت ةجاح ىا ىه.

. ةدك ىوا نيسمحتم مكنا نيرطاش هللاو

 . لعزيب امل ىنات شو هيل انيف دحاو لك

.هعور  ويديف.هللاو ىبلق نم تكحض انا

 .  ةموكح اي ىكاعم نيدعبو

 .  كقفوي انبر  كوربم

 . راشب نعلي هللا

 .    بلك تنب سان ىد

. قوسلا ةقث دادرتسا يف تأدبو ،يلودلا دقنلا قودنص همعدي يذلا يداصتقالا حالصإلا جمانرب يف ةبيط ةيادب رصم تققح

. ينركتفيه دح نا ةقدصم شتنكم ةدراهنلا يداليم ديع تركتفا يوا ريتك سان

. يتبحاص يز ةليعلا نم اوقب لود ةبحملا ةلحرم اودع باحص يف

 . دلبلا ىلع ادج نيزح انا

 . بارتلا ريغ مهنيع شالميبم سانلل تمدق امهم نا ةايحلا تاعانق نم

 .  ةزاجالاب ىنهتا شتقحلم

 . ننجته انا ةدك

 .   سولفب شم مكدنع نيجسكالا نا سيوك

. يوا كاعم مالكلا بحب اناو ينكحضتب تنا سب هد راوحلا نع ديعب

. ادك نم رتكا هيا زوعنه مومه الو لكاشم الو سان ال شاهيفم ةيضاف ةريزج زياع دحاولا ينعي دجب

. حجنته ديكا رخالا يفو نينتاو ةرم برج ةجاح نم شفاختم

. ىقب ايادهلا اوزهج برق مالا ديع

.  هلبق ىللا مويلا نم رتكا كمرتحبو كبحب موي لك

. كحضتب يمأ نويع فوشأ ينا يه ةحرفلا

 . ةد اولمعتب ىللا مكيلع مارح

 . هيا الو ىريغ هارو شم للملا وه. ادج ريتك ادك ال

 . كوا. عنام شيدنعم

 .  ليكولا معنو هللا ىبسح. لوط ىلع اهتدالو دعب تفطختا ةلفطلا نال. ريش لمعن يرورض تانب اي 

 . هيب انيضراو ريخلا انيل بتكا براي

 .  تقو شيدنعم فسالل

 . ناديملا ءادهش ادبا ىسننه شم

 .  ةسردملا حورتب شمو عراشلا ىف تحشتب ىللا لافطالا ايلع بعصيب انا

 . للمب ةساح

 . جازم شيلم. لغشلا حورب شم مايا ةثالث يلاقب انا

. ةزاجالا يجيتو ةيوش لضاف صالخ ريخا ةطوسبم

. ينيفكم انبر ينع يلختا دح ول عقب شم ينا هللدمحلا

. ينبباح تناو الا موقتهام هللاو اولوقيب مهنأك مهبولسا نم سان يف

. كلاب ىلع هج صخش لوا نيم ىناوث كينيع ضمغ

. ةولح هجاح لك يجيتب ربصلا دعب ناشع ربصنو

. كل هلك نوكلا نأكو قرشا

 . براي كيلخي انبر

 .  هدعاسم ةجاتحم. ريتك لغش ىدنع انأ

 .  انا نيف ىلع برها ترهظ ةجيتنلا

 . صلاخ ةجاح ىا شتلمعم

 . لمحتسا شلعم

 . يببسب لصح يللا يلع فسا

 . اوعجرت ةينتسم ةنارهس ةدعا اناو تمن

 . ىنغلاو ريقفلل ريبك زنك ةعانقلا

 .طبظلاب هيا زياع تنا فراع شم تنا ىقبت امل عيظف ساسحإ

 . ىمان ىحور

 .  ةبئتكم انا ام رتكا بائتكا ىلباج عايضلا تاونس ىكرتلا لسلسملا

 . دصقا ام ريغ نم اهتوم ةلمن يلع تسود

 . هللاو قالخا ىف شاقبم

 . همهاف شم دودلا ةيبرت ىف كبجعيب ىللا هيا. فرقلا تيبرخي

  شتيصلخم نيملعملا ةزاجا هسل

 . ةزاجا هسل انحا ةساردلا نع مالك شالب

 . ادك ةفدص اركب ناحتماو تيش ايلع نا فرعا مانا لخاد

 . كاعم انلك انحا

 . .ميرم هصقان اناوه

طيعا ىنتلخ ىد ةروصلا.

 . كنع شانغتسنم. كزعي انبر

 .  دربلا نم دمجته ىنا سساح

 .  نيعجشملا لك ركشأ  زياع

 .يازا فرصتت صلاخ سفنلا عطق و برشيب وا لكايب وهو قرش  كمادق دح ول

 . كحضلا نم ىنتوم هد ويديفلا

 . ىد ايندلا لك لكاشم ببس تنا كنا كتعنقا ىه

 .مانأ شتقحلم

 . ةطاسبلاو لامجلا دلب ناوسا

 .  انسفن ىف علون ىنعي. تانب زياع لغشلا لك

 .  ادج فسا

 . مهاعم تنك ىنتيراي

 .  ايلع بدكت لواح. تعلط ةجيتنلا ىلوقت ىعوا

 .شغ ربتعي هد سب

 . كرمع ىف لوطي انبر

 .كركف دقتني دح ىا متشت لضفت امل هيا ديفتسته

 . ىوا ىوا ةناحرف

 .  ريخ لصح

 .  ةجاح لقا نم طيعيب ىقب دحاولا

 . كيار ريغ عمست بحتب شم كنا ةلكشملا

 .  لما شيفم لاق لولغز دعس

 . عيمجلا يلع ةداعسلاو ريخلا حابص

 . هعاس عبر نامك أدبته ديعلا ةالص

 . ادك انيز ىكيلخ.كمهفب شم. احصفلاب ىبتكتب امياد هيل

 .ةلاصالا زمر ليخلا

 .  ايل مكليلخي انبر 

 . ىنات  فيصا حورا ىتما

 . كفورظ ردقم انا ادبا ال

 . لدع اهيف شيفم نال.اهمسا اوريغي ضورفملا لدعلا ةرازو

 . ميرك ناضمر. ريخبو ةبيط ىتناو ةنس لك

 .   ةفحت هرظنم قورشلا

 .  نيريش عمسا بحب

 .   لغتشا غامد شايفم سب اركب هملسا مزال عورشم ىدنع

 . يشمتو ىنيبيسته ىتنا

 . هوهقلا شبحبم انا ال

 . امياد مكحرفي انبر

 . ديدج ءيش الو هلمم مايأ

 .  مومهفم شم هصن همالك

 .  ريتك اركش

 .  ىبراي هد ظحلا هيا هد

 .ولح مالك ىلاق دح شيفم

 .  هد ىاد نافلا ولح موي ناك. ىتعاتب ةعفدلا ىنشحوته

 .  ىوا ةشحو تقب ايندلا

 . ممراي خيراتلا ةلبزم ىلا راعلا ليج

 . ءاجرألا يف قهزلا رشتنا هأجف و

 . ينيع رون اي اماي اماي

 .ءافشلا براي

 . نولحارلا دادزإ دقف. ربكأ تايركذ قودنصل جاتحأ‏‏‏‏

 .ريغتأ شعفنيم انأ هيل بيرغلا سب .  هبيرغ شم رشبلاب يروعش همدص

 . ادعو حرج اهربتعاو ادهبو هيوش اهلك

 . روزلا يف ملأ

 . ديرأ ام ققح نيمركالا مركأ اي براي

 . دقنلاو ليبطتلا يف ريغ سب نيعفان شم لولح انودا تالضعلا درفو دقنلل هصرف هارابملا دعبو هيكذ هليكشتو لئافت هارابملا لبق  انتاونق

 . همحري هللا نوعجار هيلا انإو هلل ن.ا  هللاب الا هوقالو لوحال

 .مهريغ نيبعال راضحاو نيبعالا ضعب ليحرتب هردقلا يل تير اي  نيبعالا يف ةلكشملا بردملا نم شم هلكشملا

 . هروكلا يلع انعمتجا سب انتمامتها تفلتخا

 .سانلا شوشو يلع هفياش يللا نزحلا هيل 

 . يساق اي مكح اي كنم ها

 .   فوا ليللاب نيقاوسلا همحز

. كربص ليصافت هعم ًالماح هبر ىلإ دوعيو ًاليلق ثكميس دابعلا بر نم ةيده حرفلا امك نزحلاف ؛كملأ يف اًقينأ ،كتعمد يف اًدماح ،كنزح يف اًبدؤم نك

. ايندلا يف هباصعا كسمي فرعيب دحاو رتكا نوكي مزال يسامولبدلا

. شياع انام لوط اهعجوي دح حمسه شمو اينع اوجو يبلق يف اهلياش انا

. جازم رخا ىقبت ميدق بدا تاياور اهلك يقبت ةعماجلا ول مالس اي

.نئمطت نأ لب ،بحت نأ سيل ملاعلا يف عورألا ساسحإلا نأ دقتعأ

 . كتين ريغب كاياون مهفت سانلا امل  بعصالاو  كساسحأ مهفت سانلا ربجت بعص

 . ملاس يوخا يل عجر براي هد لك دقتفه يتقولد .نيحلا هاعم رزهبو انتلوفط ركذتنو يكحنو هاعم رهسب تنك

 .قياضتم انأو اهعمسأ بحأ  نالعز شم انأ هينغأ 

 .بختنملا يف هدوهعم ريغ ةيلاتقبو ةيلاع حورب مهتيدنأ يف اوبعليو حور يا ريغ نم مهدلب راعشب اوبعلي نيبعاللا لضفأ نوكي امل ةلكشم

 .ريخ ىلع اوحبصت الي ريطنه

 . يتقولد يلغ يوالهألا يمد انا. ةيلخاد اي صاصر. سارتلالا ىلع صاصر

 .هيهاد evitagen6 يف كزياع شم ول الهس و الهأ كزياع ول ناسنأل كسفن شلذتام

 .رصان اوطحو دراكير اوليش  رصان نيزواع  رصان نيزواع

 .  هتامصب اهقوف عبطي دح شبستم ةصاخلا كتايح ةحول يد ناشع. كفعض طاقنو كتآيصوصخ نيتجاح دح يأل شلوقتم عئار صخش نوكت زياع ول

 .هياجلا ةارابملا يف ريخ آنضوعي انبر . فادها تالثب ةراسخ مئاشتم وهو شتاملا هيادب نم ينزفرن قلعملاو انجرحا بختنم

 . نئاب قاااالط بختنملاو انأ صالخ ينات عجشه شم 

 .ريخ يلع اوحبصت مونلاب ريغ فخيه شم عادصلا يبراي

 .ال اوتنا و ةسمخ بيجت نابايلا ايلارتسا اي اهترخا يد

 .  ديدج شيفم

 .  حص ناك شتاملل يعقوت

 . هللا ءاش نا ياجلاب لئافتن .  هراسخلا هعقوتم تناك  بختنملا يعجشم لكل كلدراه

 . العف ىنشحويه هللاو دمااج بيعل ناك ةراسخ اي . دويعس نع زاهجلا عم ملكتيب وهو هيزوج فاش نيم

 . ةجاح الو ىوتسم اونسح ال ةلاحلا سفن يلع يتقولد دحل و مهئاطخأ اوحلصي ناشع نسحا هيا لوقن . اهيف اورسخي ةرم لك

 .  ىقب هنولشرب محرا

 .  ءازج ةبرض شم اولاق ليلحتلا اوتفش

 .ينبعات نولاقلا ناشع شتاملا شتفشام

 .كيب سساح شم و دوجوم شم صخشل رعاشم ةعومجم  قوشلا

 .يراخبلا "محري ال محري ال نم"  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق ةبادلا يتح ريبكلاو ريغصلا محرا و فطعلاو ةمحرلا كبلق يف عرزا

 .هلمحتسي شدحم قيرطلا بعت اهيف نكسنو اهبنج نكس اولمعي هعماج لك ضورفملا

 . هولحلا ةماستبالاع اركش

 .تلشف سب يدحول ايب ةصاخ هضوا لمعن امام عنقأ لواحب

 .الصأ هلاب يف شم تنا دح يلع كباصعأ شقرحتم

 .  ريرسلا يف تطبخ يبكر فوا

 .نسحأ متهتعيبط ىلعو هحارص يف شونوكيام هيل كوبسكي ناشع بدكت سانلا هيل و قافنلا هيل

 .ينوسنيه هركب تم ول‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏ الصا تمان الو ينويع ترھس الو طيعب الو حاترم تمن  قرفي شاقب ام

 .عاجوألا ريغ ينم هيقبتم هجاح يف شاقبم رحب اي

 .بختنم شاندنع ام

.  ةيرصملا ةيركسعلا يز ءادترإب فرش نم لك يلإ مارتحإ و لالجإ ةيحت

. هد تقولا يف ايلع ولأسي اولخدي نامز باحص لك ينتسب ليللا صن دعب

.  مهاعم ملكتتب تناو كحض لطبت شعفنيم سان ىف

. ةصخرلا دخاو يقب صلخا يسفن ةقاوسلا ملعتب صنو رهش نم رتكا يلاقب

 . اناعم اهازياع شريغتام ناشع . اوضفري براي اهتبعش رييغتب يتبحاص

 . اهيف حلاف شم فرشب ةراسخلا ىتح انبختنم يلع هراسخ اي

 .عفادملا يتقولدو سراحلا أطخ. ةارابملا انفلكت ةفيخس ءاطخا

 .هيا الو هد يمعأ مكح. ملظ نييلارتسألل ءازج ةبرض

 .هللاب ذوعا.   طقنت هجاح انبختنم

 . شفرعم يازا هيكيرمألا ةيسنجلا زياع

 . انزف انك تفزلا مكحلا الول ينوقدص هللاو

 . ىقب ةجنام برشه هد قهزلا هيا

 . نييرخأتم نامك و دراب مهبعل

 . دره شم. هجولا ءام ىلع اظافح

 . يدنع دح يلغأ يتنك يتنا و ينينعجوت هيل

 .  ههركب نونجلا ةجردل يبغ ناغودرا

 .هللاو مارح امه ام يز نيجيلخلا ادعام تروطتا تابختنملا عيمج .طباه اهاوتسم هيجيلخلا تابختنملا هحارصب

 . حاترا و هعرسب هد عوبسالا رمي براي  ريثك يلاب لغاش و ينرتوم ءيش يف

 . اهعيض هحيحص ءازج هبرض. لشاف وادج نابج و لشاف مكحلا

 . مكحلا ادعام شتاملا يف هولح تناك هجاح لك ، هجيتنلا ىلع كلدراهو اد فرشملا روهظلا تيوكلل كوربم

 .هدعاسم كنم بلط دح دعاست شفرعتم كنا عجولا

 . هيب هناحرف . اهنوفلت يلع يدانت هلامع و نشيكلبالا ةلزنم نوفيآ  نوفيآ لوقت يمأ عماسو انتيب تلخد

. ةريبك اناو تلزامو بيلكلا يف هيديا تاكرح دلقا بحب تنك ةريغص اناو يوا يد ةينغالا بحب

. هركذ ةرثك هللا بح ةمالع

. يوا ايف ترثأو ةقيمع تناك ةينغالا

. ةضاير نم رتكا انملعتا يد ةلمجلا ببسب اوكيف دمجالا يقب نيم انلوقي اباب امل ريغص اناو ايوخا عم ريتك سفانتب تنك

. يازا اهلوقا يزيلجنالاب جنهيب لوقا زياع ول انا وه

. مهاعم بعلا حورب عراشلا يف ةروك بعلتب ةريغص لايع فوشب امل ةسل انا

 . رصم يد يه عيدواي عيضنب انحاو  عيضتب لاموصلا ينعي

 .مهنم دوهجم ريغ نم نييلارتسألل شتاملا انبختنم مدق قلعملا هلاق يللا حص

 . هدك هفيضن يهو رصم يف شيعا هيل شينتلخم براي. هعور نامز تالالشلا ةقيدح

 .لبهتسيب ﻻو لبهتسيب ناغودرا

 .لمم موي هديدج هجاح شيفام يعيبط

. نارقلل هريسفتو ىوارعشلا ىز ىف وه

. براي مهيلاها بولق حيريو ضيرم لك يفشي انبر

. هللاو نييرصملا هنعدج ىز شيفم

 .ينعي هداعلاك نيزح انأ

 . هدراهنلا مد قرح ناك هلك مويلا

 .هجاح يا لمعا ناشع تقو يقال شم سب ليوطلا تقولاو للملاو اضفلا نم مغرلاب

 . هنيكاكس ترتك لمجلا عقو ول

 . ىتعاتب ةالصلاب مزتله ىنا ناضمر لبق  ىونه

 .  ياج يللا نم رتسي انبر لوقيب قلعملا

 . يمايص عيض هنا سساح هتمتش ام رتك نم هللاو خسو اي مكح اي

 .ريمض الو ةمذال هد مكحلا اوترتخا و ماكحلا لك اوتبس مكيلع مارح

 .هد شتاملا ببسب طغضلا انلوتبج

. هريغ دح مالكب عنتقا شفرعم اوه يل ةبسنلاب يقبيب ايوبا مالك دعب لاقتيب مالك يا

. ضعب يلسن وهاو رفاسم اناو اياعم كدخاه هللاو قفاوم انا

. ناعتسملا هللاو ينباي ريبك انبر يف انلما

 .الصا ةسردم الو هبلط رظنم هد وه

 .ينلباقت نكمم هجاح بعصأ دعبلا هدك

 . انباصعأ قرح ةراسخو انبختنم اي كتراسخ اي

 .رسخيه انبختنم نا اوكلتلق شم

 . لمم نيرمت هلكش . ايلارتسا و ةيدوعسلا شتام شم هد هللاو

 . فسآلل بختنملا يوتسمب شم بردم عم مهتسامحو مهحور ىلع ليلد هدو تايناكمالاو هربخلا قرف عم بختنملا هبيعال نم يلوجر ءادأ

 .عوشخلا همق يف دحاولا نوكي نا هالصلا يف هجاح مهأ

 .هسيوك انا لوقت امل تنبلا اهيف بدكتب هجاح رتكا

 .دح يذات شالب هحيرتسم شم سانلا بولق

 .ىقب ينحير بر اي .هجاح لك يف ركفب ينا ريغ هجاح لمعب شم يحاص ريرسلا يلع هتالتلا و نيتعاسلاب لضفب سب مانا لواحب

 . اهيف كسفن يتح لمحتسم ال و دح لمحتسم شم هدك هرتف كيلع يجيتب

 .كسفنب كسفن حرف هشحو تايركذ هيف كيل يللا ناكملا نع دعيا كلعزيب يللا نع دعبا

 .حجنته شم هيفاعلاب هجاح لك دخات كنا تلواح امهم و هجاح لك دح شيدتبم ايندلا

 .كمومه و تنا كليضاف شدحم ناشع كسفنب كحورج جلاعت كسفن دوع

 .سيوك ىقبت امل كنم برقي شوهلختم تقو بعصا يف تنا و عقاو تنا و كبنج دوجوم شم يللا

 .بارش هروك بعلت اهرخا يد هيبرعلا تابختنملا

. ةينات ةياوه يا يز اهيز ادج ةيداع ةياوه لابجلا قلست مهدنع برغلا يف

. يوا ينطسب هد دماجلا اوهلاو ةعقاسلا سب اوهلا رتك نم هللاو ريطه ينا تيسحو وجلا روصا تعلط

. ايب نيروخف مهيلخاو مهحرفا امياد ردقا براي ايب يلها ةحرفب متختا ةدراهنلا هللدمحلا

. شوتلباقتم نمز اوكلاقب تناو كاركاف ةسل سان هيف نا يقالت امل ليمج ساسحا سحتب

 .رخألل هاعم ايلع يللا تلمع يسفن مادق ىقبا ناشع هاعم يتقاط لك ذفنتسا ىقبي امل ريغ دح بيسا و يشمب شم انا

 .هبابسا اوفرعي ام ريغ نم هد ريغتلا يلع كبسحتب سانلا و تقولا عم ريغتت كيلخيب طغضلا و كيلاوح لكاشملا رتك

 .حنت تيقب يللا انا اي ءزهم ىقب ناحتمالا اي نامز هعاتب تاناحتمالا هبهر يف شاقبم

 .هقادصلا ريغ هجاح يا انعمجيب شم انحا و كيلع ريغب هيل هفراع شم

 . هانلمع انحا يلا رصم يف شولمعم دوهيلاو نينانويلا اهيف شياع ناك ام مايا ةيردنكسا

 . ادك هيز نوكا موي ىف تينمتا . ادج حص ارقيب ناكو هظفح يللا نم نأرق ارقيب ةدراهنلا ةطحملا يف دحاو تفوش

. ةينات ةيبرع كونب يف ةريبك غلابم يدنع ارب اهبلغا انه شم يسولف انا

. براي انتقادصو انتبحم ميديو انلك ضعبل انيلخي انبر .  فورظلا تناك امهم ضعب انيسن ام انرمع يللاو دجب ضعب رهض ارو نيفقاو يللا دجب يللا ءاقدصالا

. اناعم فقيه ديكاو دح يسنيب شم انبر يتساي شيفاختم

 . رظنملا نم هيلع ىمغيه ناك ىشام وهو عوبسأ نم عجر اكيرمأ رفاسو نينس  نم صلخ ىلديص قيدص ايل

 .بنذلاب كوسسحي و ناطلغلا تنا كوعلطي لواحيب اوشمي اوجيب امل

 .تقو شيدنعم اميد سانلا تيقب يز هعاس 42 شوهفم يموي هنا سساح

 . هيلود اياضق اوعفري نيزياع مهنم سان و اهاعم اولماعتيب ىللا هيموكحلا هزهجألا هبوعص نم اوكتشيب رصم ىف نيدوجوملا برعلا نيرمثتسملا

 . صلاخ ىداعو ىحاص عراشلاو هنوكلبلا تحت اوبرشيب ىخوفان تمرخ وجنابلا ةحير

 .ايل شم هجاحب يبلق شقلعتم بر اي

 .كناشع هلزان كما هعمد فوشت امل يوست ال و ايندلا نا فرعت يتما فراع

 .حالص اي كقفوي انبر يملاعلا حالص لوج

 .هللا و بر اي نابعت اهيف يللا لكب ايندلا يسنا و هليوط همون مانا جاتحم

 .ناسل هلز شم هيرصنع يد دبع هملك مدختستب ريتك سان

 . رصم ىلع رتسا براي

 .ةلكشم شم طلغ تامكاحم تبتك

 .يلك للش  فقااو عراشلا

 .مهحرف و مهقفو  زوفلا اولهاتسي بر اي . اومجهي اولواحيب و ناكم لك يف اورجيب  بختنملا نيبعال

 . ىقب هطشقلاب هوالح شتيودنس لمعن حورن .انعوج بابكلا ةريس ىلع

 .ةحارصلا تفز ىوتسم انبرو . سب هللا رفغتسا

. ريخلا ريغ كنع ركتفي شدحم تيشم ول يتح ناشلع سانلا نيب ةسيوك امياد كتريس يلخ

. يتبيبح اي ريخ فلاب يتناو ةنس لك يبرعلا نطولا يف ةيمالعا مها داليم ديع ةدراهنلا

. ادك دعب اهبتكته ةجاح يا ةينتسمو اهيف ةملك لك ارقب اناو تعتمتسا انا كتعاتب ةريخالا ةياورلا ينات بتكا تحمس ول العف اويا

. فرعا زياع شم و شفرعم . اهمسا يسفنلا مالسلا لحارم نم ةلحرم يف

 .ةيضرعلا تاركلا بختنم يف ىقب ام هعاس نم انبختنم هلكشم

 .تاناحتمالا نم ادج ةرتوتم

 .فسالل هدك شم يه سب .هنيزياع امه يلل هلصو سانلا لك ناك ينمتلاب يه ول

 .كتيب برخي هللا .انتعوج بابك شتيودنس زياع بعشلا

 .براي انيلع لهس بر

 .انبختنم رصني انبر

 .انارو انارو دكنلا صالخ هسردملا ةطنش يرتشن نيحيار

 . العف وفارب ةلادعلا و ةيرحلا بزح ةياعرب ةديدجلا رصم

 .هاوج ينليشي بلق ريغ ايندلا نم هجاح هزياع شم انا

 .اهتقيقح يلع يوا ريتك سان نيبتب اهنا انبر دمحتب يدعتب ام دعب سب فقتب ايندلا نا سحتب هلكشم لصحتب امل تاعاس

 .ديدج و لوا نم ينات عقته دح يلع دنسته هرم لك ناشع كسفنب كسفن دنسا

 . هنس ال و رهش الو موي يف ال ابروا تابختنم يز هروك بعلته ام اهرمع هيبرعلا تابختنملا

. مهسفن نم لكلا يمحي انبر ةدحاو ةجاح يف يسفن انا

. يوا كيز خا يف يسفن انا هللاو ليمج يللا تنا

. اهلك كتليع عم ملكتت زياعو قاتشم عجرت كنا . تيبلا ارب كموي يضقت كنا تازيمم نم

. ةقاط اهلكو ةجهبم سان

 .كتريس اوبيجيب كرهض يف و كحضتب كشو يف يللا سانلا رش كيفكي انبر

 .مياد شم ولحلا تقولا هنا هانعم هدرب هد سب يدعيه هريسم شحولا تقولا ينعي. دحل مودتب شم ايندلا

 .العف نيمدآ ينب مهنا يلع اولماعتيب اهيف سانلا هينات دلب يا حورا و يد دلبلا نم جرخا ينا ريغ زياع شم

 . ناميالا همعن ىلع هللدمحلا . ادك ولح ىلكش ىلخيه باجحلا نا ةقدصم شم هللاو عملب انا

.ىداع ةضفضف اهوربتعا

. ةركف ىلع كحضتب تناو ىلحا كلكش

. ىوا ةولح موبلالا ىناغا لك ةينغا ارو ةينغا عمسا ةلامع

 .طلغلا نم يوا هريبك هلحرمل اياعم يتلصو كنا فرعا كنع دعبا و كبيسا امل

 .ادج هركا فرعب هدرب يوا بحا فرعب ام يز

 .كيلاوح يللا ايندلا هشود نع ديعب كدحول هيف دعقت كموي يف هدك تقو صصخم يقبت كنا نم يلحا شيفم

 .ينع تقولا لوط كلاغشنا لمحتب كبحب ناشع

 .سانلا لك بسكت كنا يسنا يف هيلع اوفلتخا انبر يف يتح سانلا

 .هترسخ ىللا يلع شلعزتم

 .يتقولد داتسلا يف ينامز ناك شم

 .فوأ ينعجويب يبلق

 . ملاظ مكحلا

 .  ايروس لهأ رصنت براي

. دجاس اناو ىنم طقس . كمه بهذ نيا

. هلوقه يتبقار يلع ول قحلا . تكساو يمادق مولظم نوكي دح نا شلبقم انا

. هللاو حورا نامك انا نا ينوسمحو اهيب اورهبناو تاف يللا رهشلا اهوحار يباحص لايعلا

. ةينغأ وا نحل عامس دنع ةركاذلا ىف اهسفن ةداعإ ىلع ةرداق تاظحل كانه

 .   نيما اولوق. هدياب رسكو يفصن عادصو يلضع دش هليجي ايروك سراح براي

 . انملاظ مكحلا يبراي

 .انبختنم نم تفزلا يز ءادا. لوألا طوشلا ىهتنا

 .فراع شم ترتحأ مئاشتم الو لئافتم تنا

 .يشو يف لفقتب مالس اهلوقا شقحلبم نوفيلتلا يف يما ملكا شبحبم

 .هيف لمأتلا لوطي ليمج يعيبط رظنم ىلا رادجلا لوحتي .طقف هركاذملا تقو يف

 .ءودهب شعنلف هبوتكم انرادقا

 .ةنسلا يف مويب ملاعلا كمركي نأ نم ىقرأ ىتنا يمأ

 .لاح لك يلع هللدمحلا

 .هللا اي ارباج يل نك

 . ىب ىما نظ بيخت الو . انيلع هلهس تاناحتمالا ةرتف لعجا مهللا . بستحن ال ثيح نم تاجرد انقزرا و انحجن مهللا

 .  سب نيتكحك ريغ ديعلا ةرتف لوط شتلكم انأ

 .ىنيركتفت هدرب سب مهنع ينغتست شردقتم تنا و ريتك كبابحا نا هفراع

 .شاهلتلقام هبيط يتناو هنس لك ىتح يازا فراع شم اهداليم موي تيسن . اهرطاخب ترسكو ينم هنالعز يتايحب ةناسنا ىلغأ

 .كلام مهم شم و صالخ و تريغتا كنا هظحالته سانلا يللا لك. دح يلع ملست كديا عفرت يتح رداق شم تاقوا كيلع يجيتب

 .يشميب دح يا يلع لعزنه شم انتايح يف هدعاق يد هركفلا اندخ ول .ضعب هايح يف تارتف انلك

 .هاسنته ام كرمع سرد اي هايحلا يدم صخش بسكته اي كتايح يف يوا هريبك هجاح هيلخت و دحب متهتب امل

. يقب انيوقي انبر هيب ملحب تنك يللا مسقلا تلخد ينا ةقدصم شم هللا جرف اي

. انبر نم ريغ فاخن شانقبمو دمج يبلق يتقولدو يدحول يشما نامز فاخب تنك

. هل ًاساكعنإ نكت الو ءوضلا ردصم تنأ نك لب تنسحأ كيلإ اونسحأ نإ و تأسأ كيلإ اوءاسأ نإ ؛ كقالخأل ةآرِم رشبلا لعجت ال

. هللاو كفورصم نم كسفن نوكت نكمم تنا ىد ةيلكلا مايا

 .ناسنلا يه هد تقولا يف اهانمتي نكمم دحاولا همعن رتكا

 .رخالا يف مدنته يللا تنا هجاح يا يف هاعم قرفت الو تنا صخش ناشع شبراحتم

 .بدك هلك هدك ريغ هجاحلا سفنب رم يللا ريغ دحب سحيب شدحم

 .كرطاخ ناشع هقيقد يتح فقته ام اهرمع يشمتب هدك هدك. دح يلع شفقتبم هايحلا

 .ادج هلمم هجاح يد و اهضعب هبش اهلك تقب مايالا

 .هجاحلا تقو كفرعيب يللا كبحاص نع كتلصم زياع و كبحيب يللا كبحاص نيب ريبك قرف يف

 .نوخي هظحل يف هرمع ال و شلميم بحاص بر اي

 .قزر يد هطاسبب هايحلا هشياع يللا هفاتلا سانلا

 .هسيوك كتين ول يتح هشحولا كلاعفا نم رهاظ يللا ايل انا. انبر نيب و كنيب يد كتين

 .هسفن باسح يلع كراتخيه دح ام رمع ناشع كسفن اميد راتخا. هينات هجاح و كسفن نيب راتخت مزال ىقبي هرم لك يف

 . هد تقولا يف ايندلا تيج هيل انا تركف و كينع تضمغ كرمع

. كفوشا تردقو يتلزن يتنا نا ادج تطسبتا هللاو انا

. اهيب حصلا عاتمتسالا نعو ةيرحلا نع هبتكه تنك هعاتب فلؤملا اناو باتك تناك يتايح ول

.هعبطب ريخلا بحيب بعش انحا

. سيوك هقلخ اياون فراع انبر نا مكلوقا بباح سب انا

 .كلمحتسي دح يقالته شم لكاشم كدنع ىقبي امل تنا و مهلمحتست كنيزياع و لكاشم هدنع هلك

 .كاوج ملعتب ليصافتلا قدا يتح هجاح لك يف ركفتب .ريكفتلا ضرمب كيلتبي انبر امل هجاح ءوسا

 .جرخملا رما تحت اهيف لثمتب سانلا لك و هيحرسم ايندلا

 .اهيلع مكاحتت نكمم هميرج ىقب يد هرتفلا يف دويق ريغ نم كتحارب يشمت و رح ىقبت كنا

 .عمش هرشعلا كعباوص تعلو ول يتح كبحت و اهلك كيلع قفتته ام اهرمع سانلا

 .شكمزليم تنا ام يز تنا و كزياع شم يللا دح بجعت ناشع كسفن نم شريغتم

. بعت اهنيركاف انك يللا انحاو مايا يلحا تناك هللاو يوناث تايركذل ينوتعجر

. هارو يشمي لهاتسي يللاو حصلا نيم فرعي يللا وه يكذلا و ايسايس يوا ةمحز تقب رصم

. هد مالكلا يلبتكيه شم ينفرعي ول هد ايلع اهمالك نا سحب هللاو ةينغا عمسب

. هللا يلع اهلومح لك تباسام دعب يفاصو ضيبا اهبلق يقب يتبحاص

 .يشمي و كبيسيب نسحا ىقبي ناشع هبحتب تنا دح بتاعتب امل

 .هراثا لك حسمي و بحلا لتقيب ال. هركلا دلويب شم ريدقتلا مدع

 .اهاعم كرجت سانلا يلخت يعوا. طلغلا نع ديعب و حصلا اهنا فياش ايند يف كدحول تنا و ايند يف ىقبته ايندلا لك ول

 .هتايح يف هيا هيل هبسنلاب هد ملحلا شفرعتم تنا و كريغ دح مالحا نم ادبا شللقتم

 .هرمع لوط فل ول اهيز يقاليه شم هنعدج رسخ وه. انعلد شرسخم انعاب يللا

 .دح بسكت لواحتب تنا و اهرسخت امل كسفنل كتراسخ يه هيقيقحلا هراسخلا

. يناتلا مرتلا يف ضوعن قحلنو انردقيه انبر ءاش نا ناقلق شم انا

. نسحا يقبت اندلب ناشع انقيرط يف نيلمكم لضفنه

. كانه يسفن يقالب هللاو يوا يباحص عم ةوهقلا ةدعق بحب انا

. رهاط بلقب انبر يعدت كنا اهصقان سب يه ةليحتسم شم مالحالا

 .همالك شتعمسم تنا سب مهنم برقت يعوا .كلوقيب يش يف ناك طلغلا سانلا فرعت ام لبق هنا شركنتم

 .كبحيب شم يلل كدشتب هدك كاوج هجاح هد بحلا هنا سحت. هبحيب دح بحيب شدحم

. ةكرب ةنايلم تناك همايا هللاو يتقولد نم ينشحوي أدب ناضمر

. كانه يتقوب نسحا دافتسا حورا يقب ينات ةعماجلا نم بيغا تلطب انا ال

 .ناضمر يف نحتمنه هيافك شم ىقب هد جهنملا نم هبح اوغلت ام

 . هيا الو هتدام ريغ ينات داوم يا انارو شم هد مرتلا هنا ركاف هدام لك روتكد

 .هدك مارح هداملا سفن يف هتالت و نينتا و مرتديم نحتما هيا ينعي

 .هيل ناضمر يف انونحتمتب اوتنا . تاناحتمالل ايسفن و ايدسج ال ئيهم شم انا

 .ادج ايسفن هنابعت يد سانلا قيرطلا يف هجاح يا نم اهلاب شدختبم و تالصاوملا يف كابشلا بنج دعقت مزال يللا سانلا

 .نمطت شم فوخت هجاح يد حص علطت سانلا يف كتاعقوت لك نا

 . ئش لك قوف هيسفنلا كتحار

 .ملعتت لضفته شياع تنا ام لوط هلأسم ال و باتك يف هيرظن شم هايحلا

 .هشحو شم ادج هسيوك هجاح يد كطلغ نم ملعتت و طلغت كنا

 .طيعت كيلخيه هيب تيسح ول روعش يدنع و كرسخه هتلق ول مالك يدنع

 .اياوج يللا هينحلا فراع وه و هرهاظلا هوسقلا و هيلع يفوخ و يدنع لمحتيب يللا وه هبحب يللا صخشلا

 . تمت ام ةحرف اي

. بلطت ام ريغ نم يلاب يف لوط يلع تناو كليعدب امياد انا شفاختم

. يتسارد لاجم ترتخا يللا انا نا وه يتقولد دحل يتايح يف هتدخ رارق يكذا

. ةولح ةجاح يلع يحبصت يقب يمان يحور الي انقفتا

. ةيادهلاب هيل ىعدن  شانردقم ول و ريتك هحصنن مزال طلغ ةجاح لمعيب هفوشن يللا

 . ىمرملا نوري ال مهلعجاو نييروكلا نويع قيض مهللا

 .سيباوك شوليجتم ناشع ماني ام لبق هيا لوقي دحاولا

 .بوت باللا يلطبخي دح ةيوش لكو يوا ةمحز ايندلاو بابلا بنج ةدعاق انا‏

 .ملظتبو يسقتب تنا و كرذعا يازاو

 .ايوبا ءافش بابسا نم ببس نوكا هزياع انا بيط. هأرملل بيع انعمتجم يف بطلا هيل

 .ميدقلا رتيوت زياع فففا

 .شتاملا فوشا ربجم سب مانا زياع

 .يلرذتعت عجرتب اهبسا امل و اهقح يف تمرجا ينكا بضغ تاصب يلصبتب يه اداعم يلحرفتب سانلا لك

 . ىنازواع امام. ةيوش ةيهبلا ىتعلط نم اوكمرحه

 .رطمتب ايندلا هباجتسا هعاس يد ىقبت نكمم اوعدا اوعدا

 .شيلعزتم صالخ. الصا هنابعت تنك انا حرابما نيدعبو انعلط ام لوا ىكاملكم انام تب اي

 .هيل فراع شم و اهلك ايندلا تهرك

 .هلانلصو يللا انلاح محري هللا

 .جرفتي فقاو هلك يبرعلا ملاعلاو  بعليب ناغودرا

. اهجاتحم دح شو يلع ةحرفلا مسرت نكمم سب نيتملكب تنا

. نيتحرف اهعجري ناشع ةحرفلا اننم دخ انبر نكمي شم

. طابعتسا زياع شم اركب يداليم ديع ةولحلا ايادهلا ينتسم يقب الي

 . نيعلا ةرظن دق دجب يللا ينعملا لصوت نكمم ةجاح شيفم

 .نيركاشلا نم تنك كتيرايو كتايح  يف همعن تنك

 .ةيملسلا ةمواقملاو ةيملسلا نيب ام قرفلا هيا نيفراع شم عوضوملا يف ام لك سب انحا

 .ساـنلا يف ريخ ال نأك كسفن ىلع دمتعاو . رـيخ مهلك مهنأك ساـنلاب نظلا نسحأ

 .حرف اھرخاو ليهاسـت اھلوا لعجاف تارابتخالا ىلع تلبقا ينا مھللا

 .هللا اهعنص انتروــث نال اينامور ةروثك يهتنت نلو تومت نل ةروثلا

 .يحابص نيدمح اهدئاق تدجو ةروثلا نأ وه تاباختنالا هذه نم ديحولا بسكملا

 .انتمتاخ نسحا براي

 .اهلدعي انبر يتايح يف هلحرم ءوسأ يب رمب ينا تفرع و هبتك انبر يللاب تيضر

 .خيراوصلاو تاراهبلاب انوحبذ رشبلا ضعب غـبغـب مهللا . هيلع ديزي ام نودب مالكلا لقني ةمذ هدنع يللا ديحولا وه ءاغبغبلا

. مهتيبح انا ام يز ينوبح مهتبح يللا تير اي

 .يرصملا نوعرفلا هد وه يملاع شتام لماع حالص دمحم

 .ريكفتلا يف كغامد بعتت شالب شلصحتبم اهلططخنب هجاح يا اميد

 .كاوج نم فيضن شم ناسنا تنا ناشع هكسلا يف اهيز هبيصم كلايج نا فرعا اهيف تمشت و كريغ هبيصم يف حرفت امل

 .تالضعلا نم ريتكب يوقا لقعلا. مسجلا ال و تالضعلا يف شم هوقلا

 .مهغامد لغاش كنا و مهنم نسحا كنيفياش مهنا فرعا كعقوت لواحتب سانلا ام لوط

 . يوأ ةشحو ةشفق شفق يرهض انأ

 .هتينمتا تنا يللا نم نسحا هبتاك انبر يللا نكمي اهفورظب اهبيس

 . مئاشتم يسفن نع انا

 .هداهشلا بلكلا تنب اهققحته شم مالحا اياوج سب صلاخ هساردلل سفن شيلم

 .  انبر دنع ريبك رجا كيل‏

 . ىقب انبر اوعدا . دماج رطملا

 .طلغ هجاح يف نا فرعا مهتبجع و كيلع تقفتا سانلا لك ول

 .هدك  نيتنس دا هد بكوكلا نم كيرب جاتحم

 .امامت يتداعس سكع يتايح انا

 .صلاخ هجاح يا كيدته شم يه. هقيقحلا يف هجاح لك كيدته شم هايحلا

 .كغامد يف لوطلع لضفه ينهركتب ول و اميد كبلق يف ىقبه ينبحتب ول اياعم شقرفيم ينبحتب وا ينهركتب

 .اياعم كتافرصت بسح يلع هلك كتايح يف هتلباق صخش ءوسا ىقبا نكمم و ايندلا يف كاعم دح نسحا ىقبا نكمم

 .هتعقوت ام كرمع لعف در ءوسا فوشته كاعم يتقاط لك ينم ذفنتست امل

 .قراف شم يدوجو هنا تيسح هظحل ول هلوهسب دح يا نع يلختي نكمم ادج دراب يبلق

 .تقهز انا هزاجالا دعب ينات هعماجلا لزان هركب ينا ليختم شم

 .كبنج ىقبي دح هنا حجنت ام دعب شلبقتم سب. كسفنب كقيرط تنا لمعا. كشو يف لفقتت باوبالا لك كفعض زع يف امل

 .كقحلت لواحتب سان يف و مادق كنا فرعا كرهض يف برضتب تنا ام لوط

 .هرم نويلم كتاعقوت نم نسحا كقح كلبيجيه انبر. ديعب نم جرفتا و كقح كلبيجي انبر بيس. دح نم تنا شمقتنتم

 .هيل ءاجلت يللا انبر ريغ شيفم عقت امل هدك ناشع يلوالا هرملا نم ءوسا ينات عقته و صنلا يف كبيسته طلغ ترتخا ول كموقت ناشع عقاو تنا و كلدمتتب يللا يدايالا

 .دجب هبلقب هبحي يللا ريغ اهلمحتسي ردقي شدحم بويع يف نامك وه هنا فرتعي دحاولا هدرب مزال

 .ينعي هعطق رخا شم تنا كيلع فقته شم ايندلا

 .كطوقس يف ببسلا اوقبي عقت كنينتسم يللا سانلا يعوا

. يقب حاترم تناو مان حور كيلع يللا تلمع ادك تنا رطاش

. ةضيبلا بولقلا يف اهدحول ةدوجوم يه ةمحرلا يرتشيب شدحم

. شترهظم ةسل ةجيتنلا نا ادج ةطوسبم سان يف هللاو

. ينات كحضنو حرفن اركبو يدعتبو مايا اهلك يد معاي مهدعب نم ةجاح انلرجيه انتايح نم اوجرخي امل مهنا نيركاف يللا سانلا ينوكحضيب

 .كتوكسب هد طلغلا يف كرتشم نامك تنا ىقبي تكس و ناكم يف حراس طلغلا تفش ول

 .ملظلا فص يف فقاو هدك تنا ىقبي رشلا و ريخلا نيب برحلا ىقبت امل دياحم ىقبت كنا سب ءاكذ هد ملاظ و ملاظ نيب برحلا ىقبت امل دياحم ىقبت كنا

 .هباغ يف نيشياع انحا ايند يف نيشياع شم انحا ىقبي ملاظلا ببسب قحلا لوقت كنا فاخت كنا

 .هيفاعلاب ىقب سفنلا يتح يدحول انا ايلع لمحلا و يتايح ايلع ايلم يلكاشم انا

 .ادج هبعتم تقولا سفن يف سب .هحيرم يه ام دق يلع ملاعلا نع هلزعلا

. هريغ نم لمكيه شم كموي هبحتب ولو هنع لغشتته شم كمهيب ول

. لبقتسملا يف ايلع فرعتيه يللاو يتقولد ينفرعي يللاو ينفرعي ناك يللا امه ايندلا يف نيظوظحم ةتالت رتكا

. ابيرق ذيفنتلاو مظتنم لكشب ريست ىحصلا نيمأتلا ةموظنم قيبطت ططخ نا ةحصلا ريزو نلعا

. ريخ لضفيه اودرب طلغلا ناكملا يف ول يتح ريخ عرزا

 .طبظب هزياع انا يللا سكع يف هيشام هجاح لك

 .اوجلاعتيب شم يللا نيقابلا % 59 يف هلكشملا هلكشملا يد شم اوجلاعتيب و نييسفن يضرم مهنم %evitagenevitagenevitisop سانلا

 . كيلع رثأته مزال اهنع شتدعبم ول هضيرملا سوفنلا

 . يد ايندلا ليصافت لك لهاجتا جاتحم طوسبم يتايح شيعا ناشع انا لهاجتلا يلكاشم نم هلكشم ربكا

 .حرجت نكمم اهسفن توصلا هربن عجويب يللا سب ماصخلا شم

 .اهيلع ربجم و هدك يسفن عم شياع انا هرتف ينيلمحتست شيتردقم يتنا. هرم فلا مويلا يف بلقتيب يجازم

. ةفحت ناك ةحارصب جارخالا تناك هيف ةجاح يلحا مليفلا

. ريتك كحضته تناو يد ةقلحلا يلع جرفتاو سب كغامد يف شطحتم

. اعبط ةليوطلا تانبلا نم لمجا شيفم

. لامجلاو ةحرفلا يف اوركف و كلعزت نكمم ةجاح يا نم كبيس

 .يدياب شم هد عوضوملا فسالل سب صخش يف كلباقت نكمم يللا تافصلا ءوسا نم كلمتلا بح

 .كيف اوحرفيب كلعز هد. متهم شدحم كحضا

 .ينات هايحلا معطب سحا عجرا ينولخي سان مهبحا و مهلدشتا سان زياع انا بحتا زياع شم انا

 .كعلبته يللا هرفحلل كوقزيب لود بسكت ناشع كوقزيب شم كقزتب يد كارو يللا سانلا

 .هينات هرم عانقلا سبلت كنا تقو يف يقبيه شم اهتعاس ينات يقالتتب شوشولا و تقولا عم عقتب هعنقالا

 .مهيف تعدختا يللا سانلا هقيقح كفرعي و دوجوم كنكأ كتبغ دري يللا يقيقحلا كبحاص. كارو نم هيا كيلع تلاق سانلا كلوقي يجي يللا شم يقيقحلا كبحاص

 . اهرعاشم و سانلا هيف هجاح صخرا نمز يف انيقب انحا

 .هذهك لاب هحار مهللا. تمنف تلدعف تمكح

 .بساحيه و فياش انبر كاعم انبر شقلقتم طلغ هيشام ايند يف حص يشام تنا ناشع رياعتت امل

 . يداع كيلع يسقتب يللا بولقلا لك طسو ميحر ىقبي مزال يساق كبلق ىقبي شعفنيم تنا

 . همحر شدحم يللا نينحلا بلقلا وه هفوشت نكمم بلق يسقا

 .اهركت كربجت لاعفالاب سان و اهقشعت كربجت مالكلاب سان

 .يازا ليمج ناك يمامتها يفرعت ناشع لامهالا رم كقودا نا كدعوا

 . رصم يف يوأ ةبعص تنلا ىلع يد تاجاحلا كدنع ىقبي هنإ تايناكمإلا فراع تنإ

 . نيف ايه فراع شدحمو هعياض اهلكش لصا انه اللو انه انتعاتب هروثلا فاش شدحم..هعامج اي

 . هلزهم تارامإلا بختنم

 . همه ارو همه همقلل لصون ناشع ليحلا دش

 . هيل هيل هبحا اناو ينبذعي هيل

 . هيل كنع ديعب امه و معتداعس يفرعت يتنا و كتافرصتل يصب مهنع هديعب يتنا و مهيبحتب يللا هداعس يفوشت امل

 . هيا لمعا بيط  تاعاس سمخ صقان هسلو لغش  لمكارداق شمو مانب دعاق

 .ليكولا معنو هللا يبسحف ليلخ الو اكراشم ديرأ ال . ليلع اناو سانلا يوادأ

 .هنم شتعبشام نامز نم مونلا نم عبشا ينأ ساسحا ينشحو

 .هنود ابح بلطت الف هنوبحيو مهبحي انبر لوق بحلا يف ةملك لمجأ

 .ساسحالا ىلع لمعت هيساسحلا تاداضم تناك تيراي 

 .يلكب ىقب كلاب ام يلض يز يقالته شم اهلك ايندلا تيفل ول سب رورغ شم

هعجوب ريغ سحيب شدحم كيساوي يجي دح شانتستم يبلق اي‎. 

 .ملستسه ال و سأيه شم سب مهسألا ملاع تلخد موي يرمع ةطلغ تطلغ ينا فرتعا

 .امياد مولظملا رصنيب انبر

 .ينومجاه نيمركم نيززعم مهزاوجا تويب و خبطملا يف مهناكم تاتسلا تلق امل

 . براي يندعساف يداعسأ ىلع رداقلا تنا يبر . هرسعت الو براي ينزح يل رسيف ككاوس هملعي ال نزحلا و ملألا نم ريثكلا يبلق يف يبر

 . انب فطللا مهللا. نمحرلا شرع كل زتهيل تاونس ٦ يف تلعف اذام ،٦٣ هرمعو يفوتو ٠٣ هرمعو ملسأ ،ذاعم نب دعس ليلجلا يباحصلا

 .ينبسي و تقو يجيه هبحب ئش لك هنا هعانق ينتداز يرمع تامدص

 .الصأ ناكملا ىسنت نيدعبو  ناكم ىف سولف شوحت امل ةجاح شحوأ

 .يجيه ام هرمع فسالل .لغلا و دقحلا نم هيف هيفاص يقبت سانلا بولق يللا تقولا يجيه يتما

هللا ىلع اهبيس و بر اي سب لوق ياج يللا نم قلقت ال و تاف يللا يلع رسحتت كنا يف شوعيضتم انبر نم هيده هشيعتب موي لك‎.

 .ةبعادملا باب نم ليخب.  كتارادصإ يف انيلع ليخب كنأك تنا ذاتسا اي سب

 .قياضتم و نالعز كنا لعزي هدك دعب و كلعزت هجاح لك لمعيه شم كبحيب يللا

 .كحرجا ينرسكت نكل كلعزا لعزت كلكحضا كحضت ايارملا يز انا

 .نيدرشملا ب هنيالم عراوشلا انيقل انك اندنع يلئاعلا طبارتلاو انبر الول

 .ينوحرجيب مهنا عم ساسحالا يميدع شو يف تكحض اماي‏

 . "ميظعلا هللا ناحبس هدمحبو هللا ناحبس نمحرلا يلإ ناتبيبح نازيملا يف ناتليقث ناتملك" ملسو هيلع هللا يلص هلا لوسر لاق ام راكذالا اوسنت ال

 .كعجوتب هجاح نم شم كحضلا نم يد كنيع يف يللا هعمدلا اوركتفي ناشع. مامت هللدمحلا تنا ال

 . هعنمي كلقعو آئيش كبلق ديري امدنع كسفن ةمواقم همواقملا عاونأ بعصأ

 . ريكفتلا تاتشو رومألا ءوس ينع دعبأو ريثكلا ربصلا نم ينمهلاو ينظفحإ و كب ينيوق براي

 .كيف يأرب كسمتم ينيلختب و رتكا كتخاسو ينفرعتب موي لك ناشع اركش

 .نسحالا يلياش انبر لوق .شحو يظح انا شلوقتم هانمتتب يللا شلصحم ول

 .نوليب شم مهلوقا هيل ينولئسي امل و ضيبالا ملقلا يمرا ناولا هبلع يرتشا امل تنك ريغص انا و

 . هيصخشلا يف ماصفنا كدنع تنا

 . فلختلاو ءابغلا تيبرخي

 .دسحتتب معنلا و همعن لابلا هحار

 .هركتفت و يز عجوتت امل ريغ يمالكب سحته شم

 .هيلع قفتم "افيرخ نيعبس رانلا نع ههجو هللا دعاب هللا ليبس يف اموي ماص نم  "ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق امك مايصلاب مكركذا

 .كقح دخاي كبرل هبيس ينات كنم شوبرقتم سب كاذأ يللا حماس

 .يناتلا صنلا لجارلا عمتجملا صن تسلا ام يز ام . لجارلا باسح يلع تسلل زيحتلا هيل

 .كتقاط قوف ىدخات امل شيطيعتم ىقبي هلقتسم تس يقبت هزياع يتنا ول

 .اياعم قرفت شتقبمف يلعز الو يدوجو شتردقم يه هلكشملا نيف نيفراع سب اهبحب انا و ينبحتب يه

 . ملاظلا ركسعلاو طباظلا ىلع انبر

 .حجنت ام دحل رفاع و لواح و مادقل كتوق لكب كسفن قز شسأيتم هلكشم شم ارول هوطخ تعجر ول

 .هيكحت فراع شم و ريتك مالك كاوج نوكي امل بلك نبا روعش

 .تيرطضا ول كبلق قوف يتح ءيش لك قوف كتمارك و كسفن هزع

 .يسفنب يحورج يوادا  ىنا و  يسفنلا روتكدلل حورا تلطب

 . هيلع ىقاب شم همادق ىللا نا سحيب امل الا يسقيب شم دحاولا

 .معط اهيل شاقبيبم يدعتب هدك دعب هجاح لك و هولحلا يركذلا يه يقبتب هميدق هجاح لك نا بيرغ

 .ىد هلاحلا نم جرخا ناشلع . حارتقا ىا ودنع دح قورحم ىمد و هظياب ىباصعا هيموجه تقب اهلك ىتالاعفنا و لزانلا ىف ىتيسفن دجب  تقهز انا

 .شوتملعتم هسل تنا سرد يف نوكي امل ريغ يسقته شم اهنال. كيلع يسقت هايحلا امل شلعزتم

 .هيل هدك يوا هخسو تقب سانلا ضرالا يلع خرطو ةنوكلبلا نم تاتسلاو. هبنج ةلابزلا اومريب اوناك ميظعلا هللاو انعراش يف ةلابز قودنص تلمع انا بط

 .هدك ناسنالا قح يف اومرجيب سانلا نيبياس و ناسنالا قوقح نع ملكتتب سان يف ىقبي ليحتسم . نييروسلا انتاوخا نوع يف نوكي انبر

 . هيل رهظتب شم الو نيف يفتخم تنا كلأسي هدك دعب و هتايحب و هسفنب لوغشم دحاو لك

 . سب باحص اوقبي اوعفني يللا لود امه اهاوج نم انهبش يللا سانلل انتايح يف بذجننب انحا

 .كيف رثأت هجاح شيلختم. كحضتب تنا و هرم نويلم مويلا يف تومت كنا دوعتا كلتقتب هد نوكلا يف هجاح لك ول

 . كلصبه شم يتح ناشع ايارو و يمادق ططنتت شلضفتم يلاهلوق يلاعت هجاح يلصوت بحت امل

 .  ريبك طلغ هد. دحل باسح ىا لمعت ام ريغ نم اهغامد نم اهترارق دخات و اهجازمب يشمت بحتب يللا تانبلا نم يتنا ول

 . هدك سب. هد مكركفتب خاسوا ةبوش اوتنا

. ادك نم يوقا ةقادص شيفم الصا ةينات دلب يف ةشياع يهو كحور نم كلبرقا ةبحاص كدنع نوكي نا

. ينات كلعزت فسكتته يهو اهنيع يف اهلصب و ايندلل كحضا

.رصم الإ دلب ىأ لالتحا ةيناكمإ هدافم اسرد ليئارسإ تملع ربوتكأ برح

. ةعامج اي مهلوعدا اوكقفوي انبر يوناث تاناحتما يلع دحاو موي لضاف

. حماسا بعص . كالم شم انا

 .هرشابم ريغ هقيرطب كيذأتب ناشع هجاح لك نع دعبت و تكست كنا ررقت و كبضغ متكت ايندلا امل هجاح شحوا

 .همهاف شم باتك ارقيب يللا يف بيعلا كيف شم بيعلا. همهفيه شدحم ول يتح كاوج توبكملا مالكلا علط كاوج يللا بتكا و كملق كسما لاقتي زياع شم ىقبي مالكلا امل

 .مهلاب شودخيم ايلاوح يللا ناشع كحضا مزالو قونخم نوكا امل هركب

 . كيار ىلع ممصم ىللا تاذلاب ديحولا تنا هيل

 .يحاص تيبلا يف  نجلا يز انا الا هميان سانلا لك

 .ديعب نم هولح ىقبتب هجاح يا يز. ديعب ناشع ولح رمقلا

. يوا يلاع لغش ةلماع ةديدجلا تاعامسلا ال

. ءاملا تحت ةسطغ لوطأل ىسايقلا مقرلا رسكت ناعجشلا رصم تانب

. مهاسنا نكمم شم ريتك سان اهيف تفرع يوا ينشحوته يوناث ةسردم

. مالكلا هد  وه . ينات كبحا ينا ةيناث تددرتا شتنكم ينات بلق يدنع ناك ول

 .هضيرم سان يف ريدقتلا ةراسخاي

 .يبلق هعجو تاجاح يف و حاترم شم مهلا نم انا يبحاص اي

 .هد ملاعلا يف هجاح يا عم لماعتا ليح ايف شدعم و نابعت‏‏

 .هتين دق يلع دحاو لك قزرا براي

 .هيلاغ تقب هايحلا . بترملا قوف بترملا ديرأ

 .هركف اهيف ىللا تانالعالاب همرغم. ادج دماج اد لينيبوم نالعا

 .لماك هلبع عوتب وفاسو ليسرب نالعا شم. هيكذو هديدج

 . اهيف شقانتي ناشع مهفيب دح ةجاتحم ةيبدألا و ةينفلا لامعألا. كتلئسأ ةيحطس تيب برخي يلذاشلا ىنم

. ايندلا ىف ةجاح ىلحا ىد سطاطبلا

. سولف شانعم ول يتح يباحصا عم جرخا بحب انا

. ةليمج كحور هيا دق نيبتب يللا كناسل ةوالح ةيافك هللاو حص ربكا

. مهريغ نم شيعت شردقتم سب مهتيصخشب بجعم الو مهبحتب تنا شفرعتم سان ىف

. ادك لبق نيف كتفوش كيلع هبشب انا سب

 . انمعدت ناشع ةزجعم نينتسم انحاو اهمعدن ناشع ريرحتلا يف ةينويلم هينتسم ةيروسلا ةضراعملا

 .ىقب قهز دحاولا  بر اي. ميظعلا هّللارفغتسا

 .اميد هللدمحلا لوق و اهيلع كبر ركشا. كتحصب هسل كنا انبر نم همعن‏‏‏‏‏‏

 .هجاح الو مهيل هبسنلاب كنا كلفشكت مايالا و سان بولق يف هريبك هناكم كيل كنا ركتفت نا هايحلا يف ساسحا بعصا

. كيلإ بوتاو كرفغتسا .تنا الإ هلإ ال نإ دهشأ كدمحبو مهللا كناحبس

 .يبنج كيلخ اميد بر اي انضارما نم انيفشت بر اي يتما

 .اهدوزت بابسا يب يعلطت هلامع يتنا ول ىقب كلاب ام ببس ريغ نم ينتومتب هريغلا‏‏‏‏

 .اهبحتب يللا سانلا بولق يلع ليقت كنا سحت كنا ساسحا بعصا

 . هيف شياع تنا يللا فرقلا لك نم علطت تقو يا يف كملكت نكمم هنيعم سان يف

 .كلتقي ينات صخش نم و. صخش نم كيف شرثأيم نكمم لعفلا سفن

 .كاعم يتقاط لك ذفنتسب ام دعب يجيب و يغامد يف رارق رخا ىقبيب  هد نال. دعبلا رارق دخا ينا كتافرصتب شينربجتم

. نوهت اهنوه

. هنيعب رارملا ىقبي هد . علدم دلو نم نوها ةلجرتسم تنب يل ةبسنلاب انا

. طوسبم كفوشي سب ناشلع كدعستب ىللا تاجاحلا لمعي قرطلا لكب لواحيه دجب كبحيب ىللا

.اركب هيل ةسردم موي لوا ىنبأ

. صالخو كحضن لضفنو يكحنو يتبحاص يلع لصتا هد تقولا يف مزال

. مستباو كحرفتب هجاح ركتفا . اياعم سانلا حرفا ةزياعو ةناحرف

. نامز كل ةبسنلاب ةمهمو ةريبك تناك تاجاح رغصتست كنا وه ربكي كنس نا يف ةجاح نسحا

 .هتقيرطب كرسفيب دحاو لك و كومهفي اولواحيب امه و يد سانلا شو يف كحضا. شاعفرعتم الصا تنا كسفن نع تاجاح اهيف عمست نكمم يللا هديحولا دلبلا انحا

 .هميق شاهلم اهضعب يلع اهلك انتايح اقبي اهنع انينغتسا ول .اهققحن نيزياع يللا تاحومطلا و مالحالا يلع نيشياع انحا

 .اهبحاص رظن يف يوا هريبك ىقبتب ريتك سان نويع يف ههفات يد هجاحلا ول يتح اهتايح يف هجاح ققحت اهسفن يللا. فغش اهدنع يللا سانلا بحاص

 .شتمزهتم هسل تنا ىقبي شتملستسم و لواحتب تنا ام لوط

 . عقت عقاو كوفوشي مسفن يللا كيلاوح يللا سانلا يلخت يعوا

 .كنع ينات دح مالك نم كوهركي نكمم هظحل يف كلاعفا و كمالك نم كوبحي اوعجريه ام يز كنع مهتركف شمهلححصتم كنع دح مالك نم كتهرك يللا سانلا

 .كدعسي لواحيه شدحم ناشع كسفنب كسفن دعسا .ههفات و ادج هطيسب ول يتح كحرفت و كطسبتب يللا تاجاحلاب عتمتا

 .نيلهاجلا لهاجتت كنا ملعتت مزال. كقياضتب يللا تاجاحلا لهاجت  . كيلاوح هجاح لك لهاجت طوسبم شيعت زياع

 .يتيصخش يف يللا بويعلا نم ىد و هسيوك شم هجاح يد و ادج دينع هنا فرتعي دحاولا هدرب مزال

. دحاولا هجولا بحاص ىلع ترثع نا ًاظوظحم نوكتس . هوجولا يددعتم هب محدزي نمز يف

. اهلك دلبلا يف اوكحضيب نينتا رتكا ابيرقت نال . ىنف لمع ىا ىف مهيلع جرفتا بحب انا

. نيدلا مويل ريخلا دلب رصم

. اهقشعب ىللا هلكالا ىد . خيسف لكا ناشلع ميسنلا مش ىنتسب انا هد

 .بويع كيف علطيه هدرب كالم تنا ول كبحيب شم يللا و كبويعب كبحيه كبحيه يللا هدك هدك سانلا هبحم بسكت ناشع كبويع يرادت شلواحتم

 . ينم هينانا يد و اهيف هجاح الو ىقبا اي هتايح لك ىقبا اي هبحب يللا هايح يف دحاو مقر ىقبا ينا يدنع هيافك شم دحاو انا

 . ايسفن هضيرم يد تنبلا هنيكسم . هللا رفغتسا

 . رشب تعلط نكل كالم اهركاف تنك

 . نيرباصلا عم هللا نا

 .كلبقتسم ديدحت يف همزال  يا شاهلم كتداهش تقولا سفن يف و كتميق يه كتداهش دلب يف نيشياع انحا فسالل

 . كسفن نم رتكا دح بحت امل عقته كنا فرعا

 .نومضم شم ئش هتياده . شحو لضفيب شحولا ال

 . كرما تحت سانلا لك شم حص شم. ىلخاد عارص ىف تنا

 . هتروص هوشيب نييرصملا نم ريتك لهج سب. دجب ةفحت ةجاح هد نيسحلا

. يناهملعم يللا يتنا هللاو كديا ملست اياعم تطبظتا اريخاو

. اهيلع خياد تنك ام دعب اريخا ةياورلا تبج انا

. امنيسلا يف هفوشا لخدهو ينتسا ردقه شم هللاو يد ةلثمملا يف يبح نم انا

. شيعت يسنت يعوا ةايحلا يلع رودتب كقيرط يف يشام تناو

 .هيناث يف ريغتتب هجاح لك اهيف ايند يف هتباثلا هديحولا هجاحلا تنا لضفته شم يشمت و يسنت يعيبط يسقي كبلق يعيبط كريغت يعيبط كيلع يسقت ايندلا امل

 .خسو ناسنا هدك تنا يقبي كريغ دح عجوت كناب كعجو يرادت كنا سب .هسيوك هجاح يد كعجو يرادت كنا

 .كبجعته شم هترخا دودسم قيرط كلخدته ام دحل قرطلا لكب اهارو يرجت لضفته هياهن شاهلم ماقرالا و ماقرا سولفلا. ديعس يقبته ام كرمع تنا يقبي .سولفلاب كتداعس ول

 .كيل هحاتملا لئاسولا لقا يب ديعس شيعت نكمم هبتاك انبر يللاب تيضر ول سب. كقزر نم رتكا دخاته شم نيمي و لامش طبخ و ايندلا يف تيرج ول كقزر كلياش انبر

 .ادج هليلق سان ريغ أل الو سيوك يقبا  ىنا متهم شدحم هنا اهنم دكاتم انا يللا هديحولا هجاحلا سب دكاتم شم يسفن ضيرم نوكا نكمم و لوقتب سانلا ام يز نونجم نوكا نكمم انا

 . كقزر ىلع شلجعتستم

 .هشحو هجاح لك نع كينغيه هضوع و هليكشت بر كيل

 .هدك ركفته الو كهبش اقبته سانلا لك شم ناشع صيرح اميد كيلخ سب نسحالا كلبتاك و نسحالا كلياش انبر نا دكاتم اميد كيلخ

 .اهفرعن ال هدوقفم ءايشأل جايتحا وه امنيب للم هنأ نظن . دوعن و ءايشألا لك ىلع ةرظن يقلنل لزنملا يف لوجتنل انتفرغ رداغن نأ ثدحي

 .هولح تايركذ و تاقوا اهيف هدرب سب هشحو تاقوا .عجرت و فلت و طلغ قيرط لخدتب .ريتك هوتب كدحول ريتك قيرطلا يف فقتب هبعص هليوط هلحر نع هرابع كتايح

 . لمعلاو جاتنالاو ركفلاب مكقبسن رمعلاب انوقبست ام لدبو مكنم نسحا نوكن هلل ءاش ناو ، يفاعلاو ةحصلاب كدميو كرمعب كرابي هللا

 . دمحا اي هدك رهاظلا اهانعمب رومألل صبتب امئاد

 . كقوذ نم اذه. اريخ هللا كازجو ىخا روكشم هتاكربو هللا ةمحرو مالسلا مكيلعو

 . زرولوف هلعمجنبو لالح نباو فيضن ىلع ةروث لغش هلغش ةيروهمج اي ىكيف نانسا روتكد ربكا لالحلا دالو اي ولوف

 . بتكت ام لك يف يباجعإ لجسأ

 . ريبك هللاب يلمأ

 .هللا نذاب.هتقوب كيجي.كل بوتكملا ريخلا هيف و هل تيعس ام ناو ، هللا ىلع لكوت و هل ىعسا و كلاب يف يش طح

 . ارب شيدنعم سولف يلع تدر 'كبحأ امام' عفترم توصب اهتيدان املك يتلا يمأ قشعأ

 .  هللادمحلا همعن و ريخب

 . بجعتلا تامالع نم تفخ انا سب هللاو شفا شوهتدخا ام

 . ؟ةوهقو ياش لمعت فرعتب انه نم خبطملا لضفتا كحرطمو كتيب لضفتا ىلوقيه

 . سلب يسلا تكجورب نم نيلماك نيلاؤس تيلح هللدمحلا

 . نطولا ءاكرش اي مكيلع ديعس ديع. سئانكلا سارجأ توص عماس

 . ةزاجإ مويلا براي .ضرألا نم حوفت رطملا ةحئار  . ليمج حابص . ريخلا حابص

 . ةيقيقح ةفاقث الب رود نع نوثحبي نمل ةليسو وه فسألل نكلو اعطق نيدلا يف سيل بيعلا

 . ميمصلا نم ابح اهل هءايربك شعتري ىثنأ كانه ىقبت رورغلا مدآ سفنت امهم

 . قوشلا قوشلا بحلا بحلا

 . ىد ةيلولا تكسي دح

 .كمالكل كيال ربوس

 .اوطقس  مهترتخإ يللا نيحشرملا لك يتايح يف هرم لوألو تاباختنإلا لزنأ اهيف تررق يللا هنسلا يف

 . ةقرولا ىف اوصبت ام لبق الوا ءاعدلا اولوق ناحتمالا اولخدت امل لوا مكحصنا

 . بارغلا نم اهملعت نفدلا ةقيرط ملعت  امل لوا ناسنالا

 .ىتمام اي كبحب.هدراهنلا ةيخولم ايل ةلماع امام

 .دلبلا اوتبرخ مكتيبرخي هللا

 .انقرفي ام انبر تيعد رطملا تحت

 .مستبال ببس نويلم ملاعلل رهظأس. ىكبال ببس فلا ةايحلا ىنيطعت امدنعو ةبعص ىل تدب امهم ىتايحب عتمتسأس

 . هد لصحيب ىللا ىلع ىوهلاي

 .اليمج دوجولا ىرت اليمج نك. هفيطل ةملكو ةقيقر هماستبإبو ةقرشم سفنب.سانلا نيب امسلب نك

 .ىد ةليمجلا مكتاوعد ىلع اركش

 .ةظحل رمعلاف اوبراقتو ةريصق ةايحلا ةلحرف اوحماست

 .كراعشا عورا ام

 .ةراسخ كاعم مالكلاو يبغ

 . ركسعلا مكح تحت تاباختنا شيفم هدك اهلكش

 .بلقلاب ىقبت نا اهل نسحا رومالا ضعب

 .مكتمالس ىلع هلل دمح

 .شلالا تيبرخي

 .  كلحتفي دح ىقالت كنا بارغتسالا همقو اهحتفت ام لبق هجالتلا باب ىلع طبخت كنا بدالا همق

 .  ليئارسال ريخلا لمحن ناميلس رمع راعش

 .تتام اهتلمهأ اذإو ترمثأو تمن ةبحملاب اهتيقس اذإ ةرجشلا لثم ةقادصلا هعئار ةمكح

دعو ىطعت ال ةداعسلا ةمق ىف تناو ىناثلاو. رارق ذختت ال بضغلا ةمق ىف تناو لوالا. اديج امهظفحا نيتمكح

 . دعو ىطعت ال . ةاعسلا ةمق ىف تناو ةيناثلاو . رارق ذختت ال . بضغلا ةمق يف تنا و ىلوالا هايحلا هذه يف اهظفحا نيتمكح

 .ديدجلا ىعاتب رتويبمكلا نم مكيلا ثدحتأ

 . اولدعتا هدك نويأ

 .يلاحل لغتشا بحا ينا مويلا تفشتكا

 . حرفتبو تاجاح نايلم ةايحلا بلق حرجيب انرمع ىف توفيب ءىش لك شم

 . دوعصلا اهب قيلي ال اذكه ءايشالا ضعبف بنذ هيبذاجلل سيلو . طقست  ءايشالا ضعب

 .انايحا نيرخالا وذ ةلق كمدصتب

 . عاطتسملا ردق ينمهفي نأ . ديري لب ءاشي امك يمالك ريسفت يف بغريال هنأل ؟دصقت  اذام هعم يشاقن ءانثأ . ينلأسي ناسنا لك ةدشبو مرتحا

 .صالخ كيلع تحار

 . نازحا كلخادبو نيكحضتو نيلماجت كنا ةايحلاب يش بعصأ

 . كسفنل كسافنأ نم برقأ وهف . ةفرعملا زع هفرعت ديكأتلاب

 . لهكلا و باشلا و لفطلا ىلع ةماستبالا نيمسرت ،رطملا تارطقك كنأل . ِتنأ اذامل

 .نمحرلا اضر مكحابص

 . كلخادب يذلأ يقرلل ساكعنا يه امنإف ،يتاديرغت يف يقرلا ىرت تنك نا

 .  ةلوارفلاب نبل و نبللاب ةلوارف نيب ام ادج ريبك قرف

 . دبالل ككلم وهف كيلا داع ناف هحارس قلطاف ةدشب ًائيش تدرا اذا

 . هعور

 .  اموي دوعي بابشلا تيل بابشلا مايا تحار

 .ةربسكلاب هرخ ديكا ةيا اودغتا يتقولد ريرحتلا يف يلا امه

 .مالكلا لهأل مالكلا ىلخ

 . معن اولاق نم هجو يف ال لاق نمل دجملا

 . نمسستام نودب لكاات يقيقحلا اهملح نا نورديام  اهبحي لجر ةاتف لك ملح نأ سانلا دقتعي

 . ليمج اي ىشام

 . كرابي انبر هللا ءاش ام هللا مسب

 .سيوك سبوك

 . حيحص ىبرت ام ىلع دحاو لك

 .ىخا ملست

 .فورخ كلكش سب ةيوش بعص لاؤس وه

 . هيرصحلاو هيلاحلاو هيلآملاو هيدسجلاو هيونعملاو هيلقعلاو هيسفنلا يلكاشم لك لحنت . جرختا سب ول انأ

 .تاباختنإلا يف توص شيلام ينإ هلل دمحلا

 .  مالكلا خيش تمصلا

 . ةبأكلا يلبيجتب تقولا لوط رمذتت يللا

 . مكتاوعد لبقتي انبر

 .ةداعسلاو قيفوتلا كل ىنمتا

 .هيهاركلاو دقحلا نم رشبلا ضعب بولق لسغا لوطا ول

 .رطملا توص عامس نم لمجا كانه سيل

 . اهتعيبطب ةجزل تانئاك مهنا مهيل هيبشت نسحا ناوخالا

 .مكهيجو لثم مكئاسم

 . ةليسولا رربت مهدنع ةياغلا و . رظنلا تفل اوبحيب شلياتسالا تانبلا

 . ىد ةحاجبلا هيا

 .خسو ريكفتو خسو تنا هد

 .ةيم ةيم هدك تنا

 . حابصلا ىتح ًاظقيتسم صخشلا ءاقبإ ىهو نييفاكلا نم رثكا هرثؤم هيصاخ هحافتلل ملعت له

 . هشوفرف تانب و هيدكن تانب هبف سب. اهريغ نع اهزيمتب هولح هجاح مهيف تانبلا لك

 .حيضوتلا ىلع روكشم

 . نافرخ ةيوش عم لماعتنب

 . مھل    انقتشإ مھلاوحأ نع انتانبو اندالوا ىلع لأسن ناشلع رتيوت همدخ نوقلغيو مايألا ضعب نوددحي لاصتالا تاكرش تيلاي

 .فسالل كدض مهدحوت تفرع

 .مانت ام نيع كيطعاو مامتهاو هبحم ىنيطعا

 .ينشحاو نامك تنا هللاو اهضعب دنع بولقلا العف. براي كمركي انبر

 . رمالا فلك امهم كرحتت ال. كناكمب نوعلاطي و كعم نيدعاق كناوخا لك و نويزفلتلا مادق يجيتارتسا ناكم ىف دعاق تنك اذا كناكم نم موقت ال ًادبا

 .كلوح نمم ةقفشلا بسكت ال ىتح حايترالاب رهاظت

 .ًادباو امئاد هللا مسب

 .  ىلاحل ديادشلاب ىسفن تيقل‏

 .  هد ويديفلا نم ىنبعت ىبلق انا ةركف ىلع

 .ملعت ال ىتناو سانلا ىنغا نوكت دقف كل هللا همسق امب ىضرا

 . ةيوش اومهفي ناشلع ناوخإلا نع تاداسلا و رصانلادبع تاهويديف يلع مهجرف مهملظيب ناك كرابم ناشلع نيسيوك ناوخإلا نأ نيفياش كما وأ كوبا ول

 .ةسلج ىأ معط ظوبيب . اهدوجو درجم . سان ةيفو  ةسلج ىأ ىلحتب . ركسلا ىز . سان ةيف ركسلا ةلداعم

 . كيدهي انبر كسفن ريغ دح شتيرضم ادك تنا شتمصم وا شتيلصم الثم يز كسفن ريغ رضتب شم تنا

. براي ىكيمحيو كظفحي انبر هللا ءاش ام ىوا هليمج

. صلاخ بعر شم مليفلا شوفاختم

. نامز ةحير اهيف نا سحب ويدارلا تالسلسمو مالفا قشعب

. هملح تققحو اهيف ناك يللا ةيلكلا سفن تلخد ىتقولدو هلغش يف ايوبا دعاسب تنك ريغص اناو

. لوطا انا وه ىنع ىما اضر ةيافك هد معاي

. يناتلا مرتلا اوغل مهيقالاو حتفاو ينيع ضمغا يسفن

 . كتقث ىلع اركش اركش

 . قافنلا ةحير هركا

 . ىوا تنا فيخس

 .كظفحي انبر ةمالس فلا عم

 .هللا مسبب موي ءدبا

 . ىنات اناعم شملكتتم كمالك ىلع رتاساي

 . ايل ىكيلخي انبر . ىتايح ىف ةداعسلا رداصم نم ىسيئر ردصم ىتنا

 .هد لغشلا لك لمحتا دعا ام

 .انيدهي هللا

 . ىوا ةولح ةيده

 .نبلب زر الو يكاتنك . ةيا اودغتا يتقولد ريرحتلا يف يلا امه

 . طيسب مالكب كثدحتو كلجخ دنع ةليمج تنا ةاتفلا اهتيا

 .تايضايرلا بحا انا

 . تيم بلقب سفنتا ىنلعجي ام ءايربكلا نم ىدل

 .ليامج ىسنتو هلز ركتفت

 .هعبطب ىجطلب بعش

 . هد مكمالك نم ىنيع ىف وتربك

 .هدك مهفت سانلا تيراي

 .زيمم كنال لهاتست

 .ءاملا ىلع ىشمي ىطخلا قثاو

 .سكناث

 . ﺂﻘﻴﻧﺃ ﻱﺮﻬﻈﻣ ﻰﻘﺒﻴﺳ ﻭ. ﻩﺮﻣ‌ﻷ ﻢﺘﻫﺃ ﻦﻟ ﻲﻘﺑ ﻭﺃ ﻂﻘﺳ ﻥﺇ .ﻲﺼﻴﻤﻗ ﻲﻓ ﺭﺯ ﺮﺧﺁ  ةلماعم رشبلا ﺾﻌﺑ ﻲﻄﻋﺄﺳ

 . ىوا ىوا مكيب ةطوسبم

 . كمأ هدلت مل كل خأ بر

 . ةديدج تاحاجنو . ديدج لمأو . ديدج عوبسأ.ريخ ىلع نوحبصت

 .  يترايس حاتفم هب كسمأس يذلا مويلا يجي ىتم‏

 .كتكحض ىف تومب

 . ةرمتسم ةروثلا

 .نمثب ردقت ال ةيرحلا

 .ةميعنو نسح مليف لامج نع

 .ادج ملؤم اهححيحص نال أطخ رومالا ضعب مهف ىلع انسفنا مغرن انايحا

 . ىنحرف ربخ رتكا ىرخألا نيدايملاو ريرحتلا ناديم ىف ةفلتخملا ةيروثلا ىوقلا عم لبقملا ةعمجلا موي لماكلا دشحلاب اهتكراشم نلعت ناوخإلا ةعامج

 . هد لصحيب ىللا نم ىوا ةفياخ انا

 .بعش اي كوربم

 .رصم ايحت. رصم رصم

 . دولا نم ديزي ال يأرلا ىف قافتالا لوقا اناو .ةيضق دولل دسفي ال يأرلا فالتخا لاقي

 .فسالل افجلا كوملع

 . هنع كسفن مركاف كب فختسا نمو همركاف كمركا نم. كب دحا نظ حيحصتل ىعست ال

 . كبضغ قحتسي ةايحلا هذه ىف ئش ال .بضغت ال

 . كرعشل هيا ميرك مدختستب اتنا . شلعم ىشاربالا لئاو ل جرحم لاؤس

 .ملظ ربكا وه اذه . ملق هرجب كيدل ام لك كبلسيو ةيندملا كقوقح نم كمرحي ردقي نمالا نا يفكي

 .اهمعط ىلع هللا. ايل لضفملا ةوهقلا عون هد

 . هللا الا هلا الو هللدمحلاو هللا ناحبس

 .متهت ام سانلا ارت مهلا نيلماح اي

 .محدزا عاقلاف اوقترا

 . ىنعي ةفورعم مهجاوزا ىلع دكنتب تاجوزلا

 .اهئايضو اهسمش هئاضقب اضرلاو اهئاذغ هيلع لكوتلاو اهؤام وه هللاب ناميالا ناف. ةيرشبلا سفنلا اهراجشا ةحاو ةداعسلا تناك اذا

 .انقرفي ام ىبر تيعد رطملا تحت

 .ىوا كبحب بيط كبلق ىتنا سب ىكاعم ةرصقم انا ىقيقحو ىوا ىوا ىناشحو

 . درلا مدع وه . در غلبا نوكي انايحا

 .هل ىنينح ةدش نم ايلخاد ملأتلاو تمصلاب ىفتكا طقف هل ىقايتشا ىدم نع هل ربعا نا زجعا صخش دقتفا

 . هللاو توم كل قاتشم يزيزع

 . شلعم يقب تنأ يكيف تج ابوأ

 .نيمحارلا محرا اي كتمحر

 . ىتجرختا ام دعب تايضايرلا يتيسن

 . اوبخي اولواح امهم نيباذكلا فشتكا ردقا وضرب نكل .قيرط رصقا قدصلا نا تفشتكاو بذك تلطب انا.ينيعاي

 .نمحرلا فطل غلبت ال تعمتجا ول ناضحإلا لك

 . ةيبرعلاب قبط دخات يدعت اهلهدنا وا ةبلع يف بيصن اهل ليشا اهبحتب يه ةجاح خبطت يما امل لك تنك يما خيبط بحتب تناك نامز ةروفرف ةدحاو بحاصم تنك

 .شينعنتم شيعت شنط لوقمب نمؤا

 .براي لوق كبلق لك نمو كينيع ضمغت نا برج كدض رماتت اهنا ايندلا ودبتو ءايشالا كعم لقرعتت نيح

 .  كقالخا وه كبايغ ىف كنع عفادي نم لضفأ درغملا ىخا ركذت

 . ادج ليمج  واو

 .‎ موقت ناشع فيكملا نوفطي ميان تنا و فيصلاب هكرح هركا

 .رطملا لوزن تقو وجلا ىلع هللا

 .اركش بيطلا نيلهاتست

 . هيا الو هد بصق ريصع ىلحا

 .عمسلا ربع ةأرملا بلق ىلإ لخديو نينيعلا ربع لجرلا بلق ىلإ لخدي بحلا

 .  ةديحولا كتكلمم وهف كريرس بح , ءاخرتسالاو مونلا وه ةايحلا يف كفده لعجا

 . ىوا كبحب انه نم تمن تحورو انه نم كتملك بوداي هللدمحلا رمق اي تحور

 . ءيش يا يف يندّلقت يللا سانلا هركا

 . ىسني دحآ ال آطخ ىلع نوكن امدنعو ركذتي دحآ ال قح ىلع نوكن امدنع . هيرشبلا قالخالا بئاجع نم

 .ميسنلا مش ىباه

 . ببسب كهركي هيلخت و فك هكصت لواح ببس نودب كهركي يللا

 .  هيا ىف هيا بيبأ لت ف شم هيردنكسا ىف يد هريسملا

 . ادج هعدبملا انتليمز ًاركش

 .  ةايحلا مودت ةماستبالا يفف.مستبا

 .  آمامت يحورل ههباشم حور نم الإ يمهف دحآ ععطتسي ال اذل هنيزح مأ تنك ةحرف مستبا ام اريثكو هماستبالا بحاو ءودهلا بحآو اريثك لجخأ يتعيبط

 . ةروصنملا تانب نم لمجا شيفم

 . يعدبأ. هعدبم اي  بيط  كاسم

 . نآلا كتاداع ريغت قيرط نع ةطاسبب . ةيباجيإ ىلإ ةيبلسلا بقاوعلا لوحت نأ كرودقمب

 .  طقف ةنجلا وحن ةديعسلا ةياهنلاو هحارلا قيرط ىلﺈ انلصوي نم ىوس هيف انتاقوا يضقن نا قحتسي ءيش ال

 .  فيخس هلك كمالكو طغضلا ايل عفرتب ىد كتاقيلعت

 . هب اوكح هربقب يللا ىتح سانلا. سانلا هنولوقيام ىشخت ناك نإ

 .  ام اموي ينعجوأ نمل اريثك ينحيرت هلمج هراود ايندلا

 .  لمعلا حاتفم عايض لثم ةديعس رابخا ىلع نوحبصت

 . هللاو ربخ نسحا

 . ريخ ىلع اوحبصت. ىنيداني ريرسلا

 . اوعجري نل . اولحر نإ مهنإف دودح الب نوحماسي نيذلا نم رذحإ

 . نيما مهللا

 . زيزعلا ىخا اي ةحايس نوكي نا لبق ةفاقث رفسلا

 .  ةيبغا انلك ديكاتلل. هد لاؤسلا لاسنب فسالل انلك. طبترم تنا وه الثم ىز ةيبغ هلئسا

 . ةديدجلا ةيبرعلا ىلع كوربم فلا هيا الو دسحلا نم اهيلع فياخ

 .  فعضت امدنع كدناسي نم دجوي نا ةمعن مهالاو انل بسنالا وه امب انم ملعا هللاف  اهلهجن همكحل انل ثدحي ام لك ناب قثو هللدمحلا

 .   ىنوسنته مكلك تم ول اركب الصا. تيكبو ترهس الو حاترم تمن ىنمهي شاقبم

 . متهي دحا الو أدهي قوش الو دوعي نمز ال

 .  فرق الب لجر اي ةطلسلا ىف اوناك امل هيا اولمع ناوخالا ىرت اي بط

 . سولفب مالكلا وه ىنعي رشفلا ىلع ىبجعو.ةزغ عاطق ررحيهو نيدلا حالص نمز ديعيه ىسرم نإ كلوقيب

 .ءاعدلا . ىلا لب هشقاانملا ىلا نوجاتحي ال لقعلا ءافعض

 . ةيفاصلا ةيناسنإلا تاقالعلا حاتفم اهنإ .حرجلا مسلبتو حايترالا رشنتو ديلجلا بيذت ةماستبالا

 . ىحصت ناشلع قعزيب دح ىقالت هأجف اندنع ىز شم هطلج مهبيصت نا نم افوخ ءودهب مهدالوا نوموقي بناجألا

 . زاجنإ و ريخ ىلع نوجبصت

 . ال

 . ةماخر صصخت سان ىف

 .كتيرح فقس ضفخنا ام لك . زرولفلا يف براقألا ددع داز ام لك

 . ريثكلا ينعت اهنكل ئش فلكتال هماستبالا

 . ىلعألا هسودرف يف اعيمج

 .  صالخو قناختت ىاج تنا وه

 . يهجوب اهحسما . نييوالهالا ضعب نم كتلاط يللا تاءاسالا نع ةرذعملا ًايناث . ًالوا كيف كرابي هللا دمحا يزيزع

 . عزانم الب بسكنه ديكا

 . يتبقارم ىلع كربجي نكلو . ينع لاؤسلا نم كعنمي يذلا كئايربك ينبجعي

 .  ىوا ىوا ىنتبجع

 .  قرفتب ايندلا

 . ربكتلا ، هيبصعلا  ، توصلا عفر، دانعلا ، ةثونألا نم للقت هعبرآ

 . شاعملا ىلع هعولطب رهاطتملا ةفز اوفزتيب نيحشرملا

 .  ىنات ساسحا  هل كدوجوب رمعلا ىنيفاك سانلاه نيب كدحو تنا‏

 . خشف ةرخسم ةجاح ىد

 .  ةياجلا ةخرفلا شلعم الي

 . ينعي يداع ليعامسا وبال تاليكوت اولمع يللا نييحيسملا يز

 . تايركذلا زعا عم ىفغا ىدو ميدق ئشل ةفهل ىنويع ىف

 . بيع ناشع تكاس دعقي وهو اوملكتي امهو . يزاجح توفص هماو . رطاشلا تريخ هوبا هاعم وهو هتارمتؤم حوريب يسرم دمحم

 . ىتالاح لك ىف ةولح الصا انا لوقت ميجرلا نم لمألا تدقف اذإ تنبلا

 . بوُلقلا نئمطت هللا ركذب الا. هيا فصن يف آهجآلع  هيسفنلا ضارمألا لك

 .  ةدساف ةروث اهنا فياش انا

 . تس ريغ نم ىللا تيبلا ىز تن ريغ نم رتويبمكلا

 . قدصب رذتعت رذتعت امدنعو قوذب ركشت ركشت امدنعو بدأب بلطت بلطت امدنعو قمعب ثدحتت ثدحتت امدنع. ريغلا مرتحتو اهتاذ مرتحت ىتلا ةيقارلا حاورالا ىنبجعت

 .  انرطاوخ ىف لوحي ام نوبتكي. ىناعم نم ةملكلا هلمحت ام لكب نيعدبم صاخشا كانه

 . لامج لامجلا مرح ىف تمصلا

 . سيمخلا نم تبسلا اهيف فرعأ ال يتلا مايألا كلت ىلا تقتشا مك‏‏‏‏

 .بعتم ًاقح انأف ينع اودعتبا يفلخ نم نوملكتيو يل ثدحي ام نوملعي ال يننوبتاعيو يفورظب نورمي ال يننوموليو هب رعشأ امب نورعشي ال

 . حص كنا ساسحإ ىدنع

 . حازملا ءانثا جرخت هريثك قئاقح كانه

 . مهتقيقح رهظتو  مايالا رودت نكل هوخالاو هزعملا نولثمي

 . كيلاوح ىللو كسفنل كمارتحا ىلع لديب كمالك

 . هنم اوكحيرا و تلات نيم راتخأ ينيزياع .هداعبتسا مت و مزاح تديأ.بحسنإ و يعداربلا تديأ انأ

 . هرسخت الف ةقثلا دح ىلا لصو هنا ملعا ئش لك ككراشيو ةصاخلا هتايح نع كعم ملكتي نم

 . همالك اوعمسي مزالو  مهيل يحورلا بألا  وه ماعلا دشرملا هدك ىلع

 . ارقي شفرعيبام هفاقثلا ريزو و ممست هدنع نيومتلا ريزوو هيلع ضوبقم هيلخادلا ريزو نايع هحصلا ريزو نا ىد هرتفلا يف رصم ءارزول يروصت

 . هوونمتت ام لك هللا نم اهيف آوبلطاو . رتولا ةعكر آوسنت ال

 . ةمدخ يا

 . ىردب حبصلا ءيش كدنع اذإ الإ يجت ام ليللا رخآ سيجاوه

 . ليلق وهف لصإلاب ملكت نمو صقآن وهف لاملاب ملكت نم

 . هناشع كسفن لذت ال مامتها كيطعي ام ىللا

 . الصا تراص ام ايشا نوركذتي مهنا ةجردل  قراخ ءاكذ ةردق نهل ءاسنلا

 . رختفاو ةيرصم

 .  يسفنل اهتيطعا يللا ةزاجالاب هناحرف  هيف يتقاط لك تقلطاو ديعس ناك مويلا هلل دمحلا

 . هللدمحلا سمهي كلخاد ىف ام لكو ةبسانم نود مستبت نا هداعسلا

 . ةيابرح ىتنا هد

 .  مالسالا همعن ىلع هللدمحلا

 .   ليمجلا كنظ بيخي نل هنا هللا نذإب لؤافتو ةقث امنا احرف ةرورضلاب سيل مستبا

 . فيفخ همد هد ىرصملا بعشلا هللاو

 .  يح ريمضب نوحبصت ريمضلاو لابلا حاترم تناو كشارف ىلا يوأت امدنع كتحار يزاوي ءيش ال

 . هعرسب تلزن هللا ءاشام لوقو كسار عفرا ملسلا نم تعقو ول الثم ينعي آمئاد لئافتم نك

 .آهمجح نم ربكآ ةآيحلا يطعت آل

 .  يفكت دعت مل ادج و  . ًادج كبحإ

 . ىقب طابحا شالب

 .لجؤم حرف نزح لك فلخ

 .   هرخالاو ايندلا ىف هللا مكرتسي سانلا اورتساو هللا نم  اوفاخ سان اي

 . ءاعدلاب انوسنت الو

 . هللاو مامت هللدمحلا

 . تقدص كيف كرابي هللا

 . همهفي دح ىا شم ىوا ىقار نف مدقيب مظاك

 .  ةقيمع ةمكح. انتادوقفم تناك امهم ةايحلا ىف انتريسم لمكتسن

 . لازلزلاب شسحم هنا لعزيب ىللا.ملاعلا ىف ديحولا بعشلا ىرصملا بعشلا 

 .     هدك كلوقبم ىز هللاو ها

 . روتكد اي كترضح قالخا ىف لكلا تيراي

. اولاق يللا يأر يلع ديري ام بلقلاو

. مهبولق حرف براي رتكا سانلا حرفي نيم يلع قباستتب سان هيف

. يقب ينم اوفاخ ينابسالا يف يوا ةدماج تيقب انا هد ال

. اركش راوحلا يف ةليمجلا كتقيرط و كفطل نم هد هللاو

. رورملا نيناوق قيبطت ىف حضاولا كدوهجم ىلع دمحا تحدم ءاوللا ةدايس اركش

 . هيف اومتشيب ىللا سانلل اولوفنا تلمع انا نا الو سيوك هئادا نا هانعم هد له. حوتفلا وبا يف متشتب شم ىتقولد سانلا هفياش انا بيط

 . لثملآب مهتلمآعم ىلع آهيف ربجأ يتلآ هلحرملآ كلت هركأ

 . فرشلا ةبترمب ىبغ

 . رامح اي رامح تنا

 .  هللاو ةدابع كلثم ىللا مون

 .  ىوا ةشحو تقب ةيسفنلا ىتلاح

 .  ءىشب كتلعز آنآ لالحلا نباي . هلوقآ و بنج ىلع ظحلا كسمآ يدو

. هعامج اي ىقب موثلك ما . بح ايندلا لك يلخ كبح يللاي

. اهبجت تناو كغامد لغشو سب اهيف ركف ينب اي ةلهس يد

. هيا لمعي ضورفملا اهيف وضع يقبي و ةايحلا عانص قيرف عم عوطتي لخدي زياع ول دحاولا وه

. ايل اهيلخي انبر يتايح يلع دوعتت يللا يه نا لواحتبو يرطاخ ناشع ريتك اهسفن يلع يجيتب امام

. ريثكلا ىل ىنعي معدلا اذه مكركشا

 . اديعب شيعي نا راتخا ناسنا ىلع ىكبت نا ءابغلا نم

 . لصحامو فك نوكت نأ ضرتفملا نم ناك اهتمستبا ةماستبا نم مكو

 . ةيبرعلا لودلا ةعماج ماع نيمأ ةونيع ىوق دماج ةضراعم ماق . ةيجراخ ريزو ةنيعم ماق كرابم ىنسح ضراع دحاو ةرم ىف كلوقيب

 .      مكداقتعاب ًابعت رثكأ انيأف انل ايدسج اقهرمو نيليئارسإلل ًايسفن ًابعتم ًالوخد ناك هللا دمحب هللا مار ىلإ ةعاس ذنم انلصو مكحابص هللا دعسأ

 .  قابس وه اناو شكلوقيامو عدصم انا دحاول لوقت ليحتسم

 .  توم ىنتكحض

 . صالخ تحار ىد نامز مايا نيف

 .  ئشب مهدحا تربخا كنال مدنت نا نم حبقا روعش دجوي ال

 . يل يعدا و  هتالوكيش و ايليناف ميرك سيا نيتيبوك رطفا حبصلا تيبلا نم لزنت ام لبق . هد رحلا يف ينم ةيحصن

 .  ىبلق ىلا برقالا ىه ىوقا ىاف ىاولا اهيف نوكيب ىللا هدك ريرسلا ىف ةيواز ىقبتو

 . طقف رهوجلا مهمهي ىللاب فرشتاو متها رهاظملا اوعبتيو اومتهي ىللا سانلاب فرشتا ام هحارصب سب ىنيتركف 

 . هد مكركفت نم الا عيضتب دلبلا ىه هد لهاجلا كريكفت تيبرخي

 .  تارارقلا ةنصخش ةيافك

 . ام دح ىلا مهفلخت هاعارم عيطتسا ىننكل سانلا لوقع ةجلاعمل قلخا مل

 . فا ىقب ىرودلا دخايه كلامزلا ىتما

 .  ليحتسم

 .ميظعلا هللا رفغتسا.ىكتشي نا لبق تحار دجول ىكتشي امم رثكا رفغتسي ناسنالا ناك ول

 .  ةءارقلا مجرتت تاديرغتلاو تاديرغتلا دلوت ةءارقلا . ةظحللا تاذ يف درغتو ًاباتك أرقت نأ لمجأ ام

 .  ىوا ىوا هنابعت ىتبيبح ىمال مكتاوعد

 .  ةداهش ىتمتاو ةداعس ىتايحو ةدابع ىثيدحو ةداع ىتمسب لعجا ىبر

 . سيمخلا نم تبسلا اهيف فرعأ ال يتلا مايألا كلت ىلا تقتشا مك‏‏‏‏

 . رود لصالا ىلع رخالا ىف سب

 . هللاو بعتلا نم تيم دحاولا

 .    ةديدج ةايح ضعبلا نع ءانغتسالاف ةراسخ هدقفت ام لك سيل

 .  لزعنيو دعتبي نا نم لضفأ  هقياض دق يفرصت نأ ينربخي يذلا صخشلا بحأ

 . كقيفوت براي

 .   ةملك نم تمرح ناو ىتح دودرملا رظتنت ال  لباقم الب ءاطعلا ىلع كسفن دوع

 .  هتايركذ رثكت صخش دقتفن امل هيل

 .   درولا حابص

 .    انم لبقتي انبر ﺢﻳﻭﺍﺮﺘﻟﺍ ﺕﺍﻮﺻﺄﺑ ﺪﺟﺎﺴﻤﻟﺍ ﻮﻠﻌﺗ

 .      مع اي كتمالس

 . العف ىوا ىساق نمزلا

 .  آمئاد لئافتم نك

 .   انريمض انبنأي نيدعبو لكان لكان لضفن

 . براي مكنم لبقتي انبر

 .  تيت اي هيا لوقتب تنا

 .   ىقالخالا ؤبنتلاو ىاياونب لخدتلا ىف ةسداسلا كتساح مدختست الو هب كبيجا امب ىفتكن نا وجرا

 . هللاب نيقيلاو ةوقلا حابص

 .  كبلق رونو كبح ءافص ىلع كدسحي هتواقنب ضايبلا .ىوا كبحب كلوقا زياع يمأ

 .  هيلو اي سب

 . اهنم ىلحأ ناصحلاو ناصح عم هروصم ةاتف ىرت نأ ًادج ملؤملا نم

 . مكحلا ىف هكيرش بعشلا نا ماكحلا فرعي ىتم

 .    رتكا كتحرف ىقبته و رتكأ هلبرقت ناشع هد سكعلاب ال .كبحيب شم ىقبي كلكاشم كيلع دوزيب وه و انبر نم برقت ام لك كنإ شركتفتام

 . فوعأ مث رذعأ مث رذعأ مث رذعأ

 . مكدخاي انبر ىتايح ىف اهتفوش ىفشتسم ءوسا

 . كب الا انبولق قلعت ال براي

 .  كب انبولق قلع مهللا

 . اهنقتا ال ةلماجملا ةراهمف مهبجعا ال نمل ارذع

 .  ةيوش قياضتم ال

 . نويزفلتلا ىلع تالمح وبا

 . لجر ىا اهرسكي نل ةقثلاو ةوقلا اهدلاو اهحنمي ىتلا ةارملا

 . ئش ال مث رظتنا امنيح رثكا هل ىهرك دادزيو راظتنالا هركا

 .  ىنات شاهلمعتم سب ةولح

 . تيتلا دالو اي  تيت تيت متشا زياع

 . كنم عمسي انبر

 .  رسيملا انبر

 . لغب ليع تنا

 .  ىسفن ىلع دنعب هيلع دنعا دح شتقلم ول ىنا ةجردل ةدينع انا

 .   ةيرحلا لداعي ئش ال

 .  مستبأف ىلكاشم نم ءوسأ ىتوص نا فشتكأف ىنغا نزحا امدنع

 . ريبك اي هيكوا

 . نيملاعلا براي نيما

 . كردق نم عفري هللا

 . شحو ىدوم.. مكيلع دكنا ةزياع

 .  تقولا سفن ىف هبرضاو كحضا زياع ىقبب طيعتب ىتنا كلاسي دح ىجيو طيعتبو قياضتمو نالعز نوكت امل

 .   مهنم لضفا وه نم نوهركي رشبلا ضعب نكلو ئس كنال سيل كنوهركي

 يهتني ال يذلا ةركاذلا ثيدح ادبيف ،مانت ناشلع ينيع ضمغت امدنع روعشلا كلذ ءيس وه مك

 . سبللاب لامجلا سيل

 . بدالاو ملعلا لامج لامجلا لب اننيزت

.   ةحصلا نم ساسا شولم مالك هد سب شلعم

 . صقان يللا هد وها شالبب لمعه سولفب نيحشرمل تانالعإ لمعا الصا شتقفاوم انأ

                               . هتالوكيش لكاي تيادلا طسوف نكمم هنإ هجردل فيعد ناسنإلا

 .حرفلاب آنبولق ءالمإ  براي

 .  يل هللآ بح ىلع ليلد  يتايح يف مهدوجو صاخشالا ضعب

 . ىتقولد انعمشا أتأتب قفاوم شم

 . كما بلق اي

 . لول

 .  مكرش نع اندعبيو مكيفاعي انبر ةدقاحلا بولقلا ىلا

 . ىناي ها

 . مكدخاي انبر  ديدجلا ةطرشلا راعش ىقبيه هدو

 . هيسمشلا هقاطلل ردصم اقبه هيوش نامك هرارحلا هجرد عافترا نم يشو يلع يجيت ام لوا هنخس اقبتب هعقاسلا هيملا

 . ئش لك لتقتب ئش راظتنا ةسايس

 . حص كيلع مالساي

 .  مألا صخألابو نيدلاولاب ربلاب مالسإلا انرمأ

 .  تنا رطيسم اي داو اي

 . ادحا مهوا الو لماجا الو قفانا ال ىننكل مزتلملا كلاذب تسل

 .  كلذ صخشلا نم عقوتا ال ىنا رثكا ملؤملاو هيف لما تابيخب صخش ىنئجافي . العف ىنملؤي ام رثكا

 . اضر ىلع نوحبصت . كيلا بوتاو كرفغتسا  تنا الا هلا ال نا دهشا كدمحبو مهللا كناحبس

 . كبعت انل عيضي ال هللا قلقت ال

 .   اهضعب ىز تقب مايالا

 . مامتهالا اذه نوقحتسي ال صاخشا كاانه نا مغر ءءوسلاب رعشي وا يببسب ًادحا بضغي ال نا ىلع ًاريثك صرحا يناا يتلكشم

 . خشف تطسبنا

 .   تمصلا بحا  ترص . ديدجلا ءيشلاو سانلا بحَا تنك

 . ىنملكت ناشلع الصا ىد تبلا نيم

 . مستياو ينزح يفخا نا تملعت . يبلق عاجوأ لك مغر مستبا نا تملعت

 . تنوكا فومير لمعتبو هدك زنشبوا ىز ابيرقت ةجاح . ىنعي شيتفام ناشلع وه

 .   ًارذتعم كل ءاج نم رسكت ال

 . هللاو سان نسحأ

 . بهذ نم توكسلا دعي مل

 . حيحص هويأ

 .يثيدح نمو ينم كيفعأس كلذل كيلع يلقثب ترعش

 . هدحَو هللا   هدحو هللا اضر ىنيفكي ىنمزلت ال ةياغ سانلا اضر لوقا اناو. كردت ال ةياغ سانلا اضر نولوقي

 . بئتكملا رود شيعأ بحب ينع قئاقح

 .  نورفغتسي مه راحسألاب و

 . هللا رفغتسا . ةديهنت لك عم

 . هتالصل دعتساو ىضوتو ليللا ماق نم لك يللا ىلع مالس

 .  هللا ءاش نا هعماجلاو ةيوناثلا لابقعو كوربم فلا

 . حيضوتلل ةيفاك تاقوا انرامعا ىف سيلف نيقداص اونوك

 . ليثمتلا لزتعا نوكي دق . كاعم هتافرصت تريغت صخش ىلع نزحت ال‏

 . مهيلع هللا

 . قالخالا ىقر ىه نتوين اهنع لفغ ىتلا ناسنالا ةيبذاج رس

 . ئش ال ىعدي ئشب رعشا

 .  ادج ةليمج مايا هاي ىضاملا نمزلا تايركذ

 .  هلاصلا تاروكيد نم ينأ سحأ ةدوجوم انأو هلاصلا راونأ لفقي يوبأ امل هناهإلا ةمق

 . هعامج اي رتولا ةالص

 .  هيا الو هد ةوهقلاو ناقورلل تقو ىلحا

 .    رونلاب الهاي

 . نسحا هللا ءاش نا ةركب نا انبر ىف قث . اركب مه شلشتم و صالخ ىدع هدراهنلا مستبا

 . ةيوفعلا تاكحضلا فالا كلجإل عنصي و ةايحلا ةوسق كيلع ننوهﯾ ليمج لفط نم  لمجا كانه له و

 .   كلصا مركي هللا

 . رذتعب انا هد ةالمع انا ىللا دكنلا نم ىنم تخفنتا سانلا نا امب بط

 . امارتحأ كسأر لبقاسو كهركا لقو هعاجش ب فق هقفشلل ريثم لكشب ءانبج مهارن امنيب ءايكذا مهسفنأ نونظي هيهاركلاب نطبملا حازملا كلذ لاعفألا عشبأ

 .هنذأب هنصحت قلخام رش نم تاماتلا هللا تاملكب ذوعأ لاق و ناكم لزن اذإ ناسنألا و يمان و نيتعكر يلص و يئضوتو يموق

 .  مهعاتب نبتسالا يز شم . همسا هيلو . مرتحم حشرمل هيوشت درجم

 .   وفعلا

 .    فاطلالا ينرررمغت

 . . ناتسف برجا حوراو باتكلا لفقا ةركاذملا صن ىف ادج ىداع تاناحتمالا مايا

 . نيعي كبر

 . ينع بغت مل و دقفلا فرعت ال ةقيدص يل نأ ةرم تاذ يدافحأل لوقأ يك كب قلعتت ةعطق يل يقبيلف كلمكأب كمهتلي الأ دقفلل يلوق .يتقيدص

 .  ىوا ىوا ةطوسبم انا ووه اي سان اي

 . ةيمازهنالاو دوربلاو ةيلاتقلا حورلا نيب قرف كانه

 .  لاخ اي ىوا نيبيط انك انحا هد  رختفاو  انمايا ىلع دابيالا

 . ةيبلسلا تافصلا لك هيف ناسنا تحبصاف تضفرف يلع هيار ضرف مهدحا لواح

 . ركاف هسل دوسالا كبلق اي

 . لدعو ةماركو ةزع يلع نوحبصت

 .  كمهي الو ىداع

 . مكيلع شلقا ياج لاق  ىللا اناو

 .   كتمارك ءاضرإل طقف صخش نع دعتبت نأ رهقلا ةمق

 .  ينات اهولمعيه شمو مهتطلغ اوفرعيه حبصلا هركب هللدمحلا سب قيفشل تارتسوب نيقلعم نيتيبرع يف ناك

 . لبقتسملا يف تامدصلا دض ةعانم ينيطعت نأ تدارأ طقف يه ةئيس نكت مل ينتلذخ يتلا يتقيدص

 . ةيعيبط شم ةحانت و ةحتنس ةيمكب ينسسحتب تنا

 . مكتاوعد نم انوسنت ال .تاينمالا عافترا تقو ناح نالا‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . دجب ينيتشحو

 .  ىناجملا ميلعتلا ةجيتن هد .دعب صقان ىللا اذه ةبلاطلا تلاق هديفم ةلمج يف صقان  ةملك يعض ةبلاطلل لوقت ةملعم‏‏‏‏‏

 . ةجيدخ اي كلامج ىلع يتخ اي

 . شرحتلل ال

 .   مهيل ةيحت ىلحا ىمورلا ىه ىكرتلا ةنبجلا و نابللا ىه ةكيتسملا و صابوركيملا وه عورشملا و ةكيتسالا ىه ةموجلا ىز هدك مهيب ةصاخ تاحلطصم مهيل ةيناردنكسالا ىه ةغل ىلحا

 .  ىد كمد هفخ انيلع فخ

 .  وحابص

 .  هلقتسم هرح رصم تشاع

 .  ىكاعم انبولقو كتبثي انبرو هللدمحلا

 .ثبخ هلك بعش مكتلكشم

 . حيراو ديفا مهلهاجت سان هيف

 .   اهيف كرابي انبر ةليمج كتونب

 .ىناوخا انا لوقتب تناو سوماجلا لحف يز ضرعب لوط تناو هلابز كلكش يقبيب

 . يفشتسملا يف هسنوي قيفش روزي يقبي ناشلع دعقي امأي هللا ءاش نا بيرق ينات رفاسيه

 . .لسكلاو نيينادوسلا

 . لاخ اي ىووا نيبيط سان

 . بدأتيو هسفن نم لجخي هلع كبدأ نسح ىلإ هبذجا نكلو  ءاوس نونوكتف  هبدأ ةلقل كبذجي بدألا ليلق لعجت ال

 . ىفگ و  ينمھفت . اهمهفا ينھبشت حور ىوس ائيش ديرآ ال

 .  ىلوملست

 . ىبنج دعقيو ىسركلا بيجيب بقارملا ناكو هعاقلا رخا ىف هدعاق تنك ناشع مهيف شتشغم هيلكلا نينس عبرا

 . بدأ ةلق ببس ريغ نم كحضلا

 .  ىسفن نم تقهز

 .  ىنغالا مهنع اننا ف ونغٺسا دق وناك نإ و

 . مهنم لضفا وه نمب كئفاكيل صاخشا كتايح نم هللا بهذي

 .   براي اي لوق بلق لک نم و  كينيع ضمغت نا برج كدض رمأتت اهنا ايندلا ودبت و ءايشالا كعم لقرعتت نيح

 . قح كدنع

 . حيحص دجو دج نم

 . حيحص هخسو لاكشا

 . هنابعتلا خاخمالاو لاكشالا لك كدنع هركف ىلع ىداع ةويا

 . ريخ فلا ىلع اعيمج اوحبصت

 . نيطايشلا اههركت هكئالملا ىتح كبحي ال نم دجتس ايلاثم تنك امهم

 . ينع فصو قدأ هد

 .  ملست ىبيبح

 .  قح كدنع يقدصت

 . ىد ةيسنامورلا هيا

 . هللاو ينباي تعدبأف تلق

 . ضرأ الو امس ال لوطتته شم و ينباي لشفته ىنب اي

 . ادغ رفاسم انا ىلوعدا

 . روتكد اي كترضح نم عضاوت هد

 .  كيز هدك لدن شم انا لصا

 .آنليحر دعب آنل وعدي نم آنل رخس برآي

 .  لسع تنا هللاو

 . نينسلا للمو قلخ ايل شيفم ىقب

 . انا شم انا نا تبثا

 .  ىبح اي هفسا

 . هماستبا

 . مخر ليع تنا هد. بحتب كلكش كلوقي دح ىجيو ناحرس نوكت امل ةماخرل ةمق

 . كنيع مركت

 . غامد لماع كلكش

 . طغضلا ىلعفر كمالك تنا

 . ىاب اي .  ىد هفخلا الو اي هيا

 .ناحتمالا ىف لحا فيك ىنملع نكلو سرد ىنطعت ال

 .  هدراهنلا ىناعيس شم ةحرفلا انا هد

 . انا ةد سب دحاو وقاليه نيعارفلا ةانقل نيدهاشملا ددع وفاش ول

 . ةقفش لب ةتامش ةماستبا تسيل هذهو

 .  حيحص ريغ كريكفت

 . نس شوهلم شرحتلا . ملاعلا يوتسم يلع دوجوم شرحتلا

 .  ىد ةرتفلا زيمتم تنا

 . هدك ىوا ىضاف تنا وه

 .  كيلا تقتشا ددرا تلز ال ىننكلو ىنعمست نل كنا نقيا

 .  هحار هحارصلا

 .كركذتا. بلقلا ةقرو نظلا نسح عمتجي نيح

 . رطملا توص

 . كمالك لك ىف قثب انا

 .  هب لوعفم عونو لعاف عون ناعون لولفلا

 . تيرتس نودب عضولا عم يملقأتت يلواح الي لول

 .  ةخسولا كقالخا نم نياب ال

 .  هللا كحماس هليل لك ينباتغت

 . مهسفنا تضرمو نزحلا ىلع ةينطابلا مهلوقع تجمربت ىتح عجولا نع نوبتكيو بعتلا نع نوثدحتي

 . كلجا نم لضفألل نوريغتي اسانا ىرت امنيح ةايحلا ىه ةليمج

 . ريبك يمارح هد كرابم ىنسح

 .   لصحته اهرمع الو فيراخت

 . دجب ركسعلا ما

 . اهحسما طلغ يه ول فراع شم

 . رصم اي ىكيف ثدحي امع ىضار ريغ

 . ريخ ىلع وحبصت لؤافت ىلع وحبصت

 .  زيلب ولوف لمعي هلك

 . هللا ءاش ام هللا مسب

 . يئايربك نكلو ىنملؤت ىلخاد روما ةمث

 . نيرشعلا ةرملل لاخ ترص يلوكراب

 . اهفرعأ نأ يل اردقم سيلف لععفت مل نإ و ىبيصن اذهف . يخم تلخد نإ ةمولعملا ىلإ رظنلا و بآتكلا حتفب يفتكأس

 . ينفراع شم انا فارتعا

 . ىوا لهس ناك ناحتمالا هللدمحلا

. انبختنا حرابما انحورو كانقبس انحا . رطاش اي سب

 . شلالا حابص

 . تقولا ةعاضإ ديجأ ترص .تقولا ةرادإ نف هناونع لاقم ارقا تنك

 .كدوجو يحمت مايألا نم فياخو راكذت ريصتو دصلا لوطي فياخ

 . ريخ لك هللا كازج خيش اي تمهف

 . رتاس اي ادك حبصلا ىلع للم

 . كيلا  بوتاو يبر كرِفغتسا يلا عوجرلا نع ايندلا ينتھلا ام ددع  كرفغتسا ينا مِھللا هللا اي

 . رتكا عفدي ىلل ىتوص ىداو ىباجيا ىقباو ىيأر ريغا ركفب انا

 .  لود لافطالا بنذ هيا مارح

 .قيفوتلابو هللا ءاش نا كايو انقزري هللا رصقت ام

 . داجمالاب ينتركف يوا ميدا لجار يتنا

 . ايندلاب يتحص اناو  رظنلا فعضتب ةركاذملا

. ىنوتشحو . هرمعلا نم تعجر انا

 . داحلإلا يف ايدج ركفب انأف قيرف دمحأ قيفشلا اوبختنياه شمهفرعام يللا و مهفرعأ يللا نييحيسملا لك هدك

 .  مايألا نم يوقأ اننا نوكلا لك فرعي مزال نوهياه شم و يقاب اندهع نوكي امهم دحاو انبلق

 . ريبك اي هلها نم تناو

 . هد ببهملا نمزلا ىف انخشفتا انحا

 . نالا اهشعب انا هسيبع تاظحل

 . اتوص ثدحآ باتك قرآف نآ قرو وهو قرولآ ىتح ملآتت نآ نود كنم ًاءزج ناك نم قرافُت نا بعصلا نم‏‏

 . همهب نوحبصت

 . تالاصتا هدنع لجار ىسوم ورمع نا فراع شم شوب نا حضاو

 . هيا يسفن يف لمعا ضورفملا يتقولد مونلا نم ةيحاص هسل ىقبا امل اوركتفت

 . هميق نود نم قالخأ نود تنبلا مالك شيفم

 .  تصلخ ةزاجالا هنالعز انا

 .  ايقر رثكا هقوذ ناك املك هفاقث رثكا ناسنالا حور تناك املك

 .  سبلنه ىللا انحا ينعي انه نيدعاق يللا انحإ نيم اوراتختب اوتنأ اوزكر وكوبأ ةايحو  جراخلاب نييرصملا اناوخإ يلإ

 . نيرباصلا عم هللا نا اوربصا

 .ةقثلا ىلع رتاس اي

 . ديرغتلا نم غلبا تمصلا انايحا

 . فرعه شم ىلوقته دولوم هسل ناشلع شم.اباب لوق

 .نيبيط متناو ةنس لك.ديعلا تاريبكت

 . دنيرفلل ولوفنا لمعا بحب يللا انا

 . ىقب قافن لطب دح ديؤم ةيوش لك تنا وه

 . زوجتي زياع ىللا ىلع زاوجلا تيبرخي هللا

 . ترون نيلها

 . ىنم ككف ىتيان اي رومأ اي ىتويك اي

 . فرفرتب يحورو امسلا يف رياط انا

 .  لسع

 .  امنيس شتلخدم ةليوط ةرتف يلاقب

 .   يبراي اهدق اوشيعن هلل ءاش نإ  هللا ءاش اماهتنبا .ةنبا ةنبا ةنبا ةنبا عم روصتت ةيناطيرب

 . ليحرلا لبق اودوزت و هايحلا ديق ىلع متمدام اورتوا نيبئاتلا عومد ىسني ال دخلاو نيدباعلا نينا ىسني ال ليللاو نيدجاسلا هابج ىسنت ال ضرألا‏‏

 .ناطلغ انا ايلع كقح

 .    قوذلا نيليلق مهنا نيفياش شمو نيدماج مهسفن نيركفم اوقبيب نامك امه

 . نيرخآلا عم اهتمساقت اذإ ديزت اهنإف ةداعسلا الإ  نينثا ىلع هتمسق اذإ صقني ءيش لك 

 .  ىد ةولح

 .  ةحارصب ةجاح ىا ميقا فراع شم

 . ناعدج اي اننم دحاو لكش هد

 .  ىنعي راوحلا هدك شم ناعدج اي هيا

 . يتبحألو يل تابثلاو دادسلاو قيفوتلا هكرابملا ةعاسلا هذه يف كلاسا ينا مهللا

 . رشبلا لك تايوتسمب قيلت ال هرماغم قحتسي امم رثكأ صخشلا ءاطعا نال لضفالا يه سانلا نم ريثك عم ةيمسرلا تاقالعلا

 .   دلبلا يف ةوشرلا عنما ناشلع ةوشرلاب ينوبختنا

 . رارحا انرمع لوط شيعنهو رارحا انحا

 . نييدكنلا بزحل تيمضنا ادك تنا ال

 .  نيناقهزو نينافرق انلك انحا كدحول شم تنا

 . هنينسو لسكلا تيبرخي شاهتلمعام هسلو هبحو نيرهش عاتب ايااعم ولاقب هقاطبلا قرو

 .  ىنمهاف شم كركاف ىللا اناو ىنمهاف تعلط هراسخ اي

 . قفاوم هلل ىرما صالخ

 . تيتلا ناوخالل ةجوحلا الو نايلم ناديملا

 .  دالو اي مالس اي هطلج مهبيصت نا نم افوخ ءودهب مهدالوا اوحصيب بناجألا

 . ةسكو الب تاباختنا الب

 . شرحتلل ال

 . آهيحاوضو نامع آلإ  ريخ ىلع نوحبصت

 .  سأيلا و لشفلا و بعتلا تاطحمب اورمي نأ نود حاجنلا ىلإ سانلا لصي ال

 . مكح هيفالا سب لعزلا عونمم

 . ىداه ناسنا امئاد كيلخ

 . هد ريكفتب دح حرجتو ملظتل كلاب دخ

 .لاح لكب يضار هللا باب ىلع

 . اهينتسم ىللا ةظحللا ىد ىه

 .   كلاثما نم رتكي اي انبر

 .  لد و لق ام مالكلا ريخ ةدايزلا ةفسلفلا نم لضفأ ثيدحلا نم ديفملا ءاطعاو مالكلا يف راصتخالا

 . ماركلا ةيردنكسا لهأل ىمالسو . سير اي ملست

 .  بيط اي . بيعتتب بلقلا ةبيط هيف نامز يف ناسنا نوكت هيافك و

 . ةزيمجو ةزولو ةزوم نم ضبقيب يللا مالعإلا  لوقيب ةرخسم هد ةشاكع

 .   بيجع ئش هيا هلوقا هيلع درا هعاتب زودنيولا ىلع سوريف ناشلع وه متشو دلبلا ىف ىللا ةرذقلا ةسايسلا ناشلع متشا امل ىلقعزي دح امل

 .    فيخس موي يداليم ديع موي  ىوا

 . هللا نذاب لمجا ادغ نيلاغ اي ريخ ىلع نوحبصت

 .  ىركذلا عجوت نكلو دعبلا عجوي ام

 . هدراهنلا ىوا حكشنم دحاولا

 .  ليحرلا لبق اودوزت و هايحلا ديق ىلع متمدام اورتوا نيبئاتلا عومد ىسني ال دخلاو نيدباعلا نينا ىسني ال ليللاو نيدجاسلا هابج ىسنت ال ضرألا‏‏

 . ةعبطب نيدتم يرصملا بعشلا

 . كيلخي يبر قوذ كلك

 .    هعاطلاب هل دايقنالا و هلل ميلستلا يدقعلا هموهفمب و ضرالا يف مالسلا وه يكولسلا هموهفمب مالسألا نا دقتعا

 . لؤافتلا ولح هد

 . هيلا بوتاو مويقلا يحلا وه الا هلا ال يذلا ميظعلا هللارفغتسا

 .   كعم قفتمو قفاوم انا

 .  اد هيب انوفرق قيفش عوتب يللا راطملا تهرك انا

 .  نيدماج ودرب انحا سب مالكلا هد وه

 . انحاجن انلو مهتاناحتما مهل . ها

 .  رصم ىف هأرملا عاونا ددع مك . آحورطم لاؤسلا ىقبيو  رصم يف ةأرملا عاونأ لكل ريخلا لك ىنمتا لوقيب يسرم دمحم

 . هللا ىلع انلكوت كرطاخ ناشع سب هسل ركفب تنك انا ديكا

 .   اركب ىف لما ىف ىلخ

 .  براي امسلا بابل كقب نم

 . مهيلع هليلق يد تاهاع

 . هبلق داوس ىلع الإ داتعي مل هنأل لبه كتبيط رسفي ضعبلاو هتايحب مارتحالا ىلع ىبرتي مل هنأل ًافوخ كبدأ رسفي ضعبلا

 . مهلها نيع علطه تاناحتمالا ىف هبلط ىلع بقارا يسفن

 . لوط ىلع مانت عجرتو اياعم هوهق ناجنف برشت اهنا ئش ىلحا يتخا

 . نامك تنا كاب ولوف

 . تكسا شا

 . بلقلا ةنج رتولا

 .كيلع سخفسا

 . دشرم اي كيلع ةريبك رصم

 .قباسلا ماظنلا امه ناوخالا

 .ىسفن تيدس كنأل ديكأ تلاق يدعب نم يبحت نل ةقثب اهل لاق

 . طقس كببسب حيحد انا يتلوق يللا يتنا شم

 .هخسو دالو متنا

 . رتكتب هتاوصا ام لك رتكا قيرتنب ام لك

 . ةجاجد نكت ال . اهرهظم فيز فشتكتل هقبقبلاب أدبت اهتبقر عصمتل اهيلا كدي دمت نا درجمبو رسن اهنأكو اهشير شفنت رطخلا برقب رعشت امدنع هجاجدلا

 . مدلا ةفخو هنمسلا نيب ةيدرط ةقالع يف نإ دكأتم انأ

 .  رون كحابص

 .مايالا عم نابيب هلك

 .  ادج ىعيبط

 . ادبا انبر و

 . فراع انا بدكب ايلع نياب

 .  ہللا اي كدحو كب لمألا لعجاو سأي ةرذ يبلقب بصت ال مهللا

 . همارك اي ها

 . كيفشي هللا

 .  ىشام بيط

 . نايلم نالا نتنلا هشركو ريقف ناك نم الإ مهفي نل موهفم.نيملسملا ناوخالا

 .  ىسفن حشرا زياع انأ

 .َاليمج اًربص

 .  اوھبتن اف  ًامسق دوعولا تسيلو لدبتت لاوحألا و بلقتت بولقلاف رهدلا دبأ انل آوقبي نأ سآنلا ىلع ًادهع ذخأن مل

 .   ةيمهولا ةداعسلا ةمﻗ ىف اننأب مهرعشنل نكﻟ و هابتنالا تفﻟل سيﻟ  ةينونجلا رومألا ضعب سرامﻧ ملألا ةمﻗ نﻣ ًانايحأ

 .  آهتذل نم مكسفنأ اومرحت ال ةذل يهف آهلمهت ال ريخ ةيآدب اهّلعل نآلا برج اهيلصٺ نأ كتداع نم نكت مل ول رتولا ةالص

 .تاناحتما انصلخ

 .  كل نيدﻣاحلا نيرباصلا نﻣ ينلعجا مهللا

 .  اهقوذت نم الإ اهب رعشي ال ةذل ةعاطلل

 .ةولح مكراكفا

 . سسب ينمط

 . هحرفلا هذه لك لمحتي ال ريغصلا ىبلق

 . يهلتإ دح يأ لبق يسفنل لوقأ بحأ

 . عيمجلا نيعي هللا

 . شاهلمكيام اودربو ةينات ةلمج يف شخيو اهتياهنل شاهلمكيامو ةلمجلا أدبيب هيل وه

 . ينبعادي عادبالا ساسحإ

 . لعزت ام

 . قفاوم شم ادك ناك اذا

 .مستبتو حورلا نئمطت  هللاي كب

 . ىتبيبح اي ينات رون نيال مياتلا ةراس اي ىتنا كبيس

 . تنك امنيا كبلق هللا دعسا

 . هتاودأ تناك امهم عدبم عدبملا‏

 . لاب ةحار ىمسي عئار معط هل لهجلا نا دجتس رثكا ةقيحلا ةفرعمب قمعتن امدنع نايحالا ضعب

 .ةينطولا حابص

 .هد عادبالا هيا هللا هللا

 .  نوقزرت مكتاين ىلعف. مكتاين اونسحا

 . ةناسنإ لمجااي يده يده ،ءيس اهجازم ناك اذإ ةريبك ةلكشم حبصت يمأ

 .رختفاو ىرصم

 . اندوعت نكل انيضر ام

 . بزح اولمع ةلداعلاو ةيرحلاو يركسعلا سلجملا هلكأ شيعلا ،ةلادعلاو ةيرحلاو شيعلا لجأ نم تماق ةروثلا

 .بدك شالب  ودراب نيملسملا ناشع هسفان حشرم يسرم و

 . رتولا ةالص اوسنتال

 .ءادهشلل دجملاو ةرمتسم ةروثلا

 . اياعم اوخشفتيه انه تاتنموك نيبتاك ىللا لك

 . يبلق بيبح كيلخيو كيفاعي

 . ءامسلا مالظ دتشي امدنع الإ موجنلا جرخت ال

 . ينات تارربم ةيافك

 . يءاوجأ ةعزعز لواحت قيضلا نم هبآحس

 . نيفلؤملا و يأرلا مالقأ باحصأ  نم ةعومجم كئاقدصا نيب نم نوكي نأ ديجلا و ليمجلا  نم

 .هللاو قداص

 .ركسعلا بالك مكح طقسي

 . هللا مسب

 . رهقلا الإ نامزلا اهب انتكسي ام هللا ملعي . اضر ةمالع لوأ لثم توكسلا نوبسحت

 . ضرملا بلجت  اهترثك نكلو . هولح تايولحلاك  ةلماجملا

 . تولشلاب هافق يلع هليدي بذكي دحاو لكو بذكلاا فشك زاهج هيلع بكرن رتيوت شعفنيم وه

 . تبرغتساف.ةبرغتسم شم تيحص ةدراهنا الا ةبرغتسم ىحصب موي لك

 . ةمحز

 . فوشكملاع بعللا

 .  ىريتسه كحض كحضب

 .  هتولب هيلع نوهت سانلا ىوالب فوشي اد

 . مكتدعاسم ىلع ركشلا صلاخ

 . ىكل ابت تايضايرلا

 .ميدق عياص تنا

 .ىليو اي

 . هللاو ةا

 . ىناشحو تايركذ

 .كمهف يف سانلا راتحي يك . ًامئاد مستبا

 . لبها سيئر

 . هللاو جرح لبهالا ىلع سيل

 .  بنذ لك نم هللا رفغتسا

 .هللا ىكل ايروس

 . مانتب شم همداخ روعش لثم نآلا يوناث ثلاث بالط روعش

 . تهرك نم ةعمس هوشت نآ كقح نم سيل نكل صآخشألا هرك ةيرح كل‏

 .  نوكت ام ةداعسلا فرع اهقاذ نم نومئان سآنلاو ةيسدق ةولخ . نوگسلا فوج يف تاعكرلا

 . كهركب

 . ادك ف كش كدنع هيا . دوجوم انبر ناشع لصح امهم لئافتم انا

 .ةبيصم ربكا ىد

 .عيمجلل نطولاو هلل نيدلا

 . ةطشق

 .مكقرحي هللا

 . هديدج اهتركفو ولح اهلكش هبعلل ىد

 . هد بولسا شم ةيوش اودها

 . شلألل قشاع انا اد رزهب انا شلا ةبلاط شم كلتلوق امل ينم يتلعز ينوكت يعوا

 .  ةنجلا نم ةعطق هناكو هولعو ناكملا ةيناحور ىلا قلخلا جيجض نم انذخات ةكرابملا كتعقب يف ةدجس هللاي

 .احزم نيدلاولا نعل حبصا نمز يف لوقن اذام 

 .ةجاح كارو شمو ةزاجالا نم نسحا شيفم

 .كتمارك نيهال تكسا

 .الي مرجم

 .  كيلا بوتاو كرفغتسا تنالا هلا ال نا دهشا كدمحبو مهللا كناحبس

 .ىقب ميلعتلا ىغلن حرتقب انا

 .ميلس مالك

 .مخر اي ىقب زجنا

 .ميدق شلا

 .  نمهيف كلما هبيخ ىفختل كسان زعأ نم كمادصنأ هظحلب اهعنصتت يتلا كلت يه هماستبإ بعصأ

 . كنوعب هللا ناك

 . نوبحتام ىلع نوحبصت

 .نوجسلا نم ةروثلا تقب

 . ةكت ىلع انا ناشع دجب عجاوملا ايلع شيبلقتم

 . هللاو العف تنا امزيراك ال

 . كظفحي هللا

 . هد نمزلا ىف صخرتب ةجاح ىف وه

 .هعرسب ريش

 . كمايأ و تنا كتهرك

 .   ايلع هسفن عطقيه دكنلا

 .  ةنجلا نم ىماو ىبا هجو مرحت ال نا هللا اي كلأسا

 . هللاو تنسحا

 .  ىوهل اي ىوهلاي . شتصلخم انأو ةعاس ماك نامك ىناحتما

 .  ىرقف ىرقفلا الو  ىنعي ايلع تج ىه

 . قح كاعم

 . تنأ كتيصخشب كتايح شيع يبرعلاب  ديرت امك نكو نكو افيطل نكو. اليمج دوجولا ىرت اليمج نك

 . هاقياط  شم سان يف نا مهاف شم هيل قيفش وه

 .كدخاو مشعلا

 . قيفشو ناوخالا ريغ شاهفم رصم ىه

 .رتولا

 . ايروس يف انناوخال ءاعدلا نم اورثكا

 .    تاومالاو مهنم ءايحالا تاملسملاو نيملسمللو يدلاولو يلرفغا مهللا

 . هللاو ىوا ىنتكحض

 . ءادوسلا ايديموكلا. ىد اهيف نيشياع ىللا ايديموكلا هيا

 . مستبا

 . ريبك اي ملست . ةولح قدصت ال

 . هنولتم ةيابرح ىقبت يهو . يبلق ةبيط  ايف يلا ديحولا بيعلاو يتلكشم انا نولوقي تانبلا ضعب

 . ةمولعملا ىلع اركش

 . كبنذب كربخي نا نود كب هتلص سانلا دحا عطقي نا احبق ءايشالا رثكآ

 . اهيدع مع اي

 . مالكلاو ىرهلا سفن ضعب ىز مكلك

 . يكوا

 . مهنع و ينع وفعا مهللا

 . حزق سوق مهظفحي هللا سانلا ضعبو نآولا هحاقولل

 . نرق نم اسنرف يف يهتنم يسنرف نوناق سردنب قوقح يف انك ينباي اد نمزلا يف ريغتتب هجاح هيف وه

 .ةيوش اوفخ

 . مهف الو ظفح ال عفان شم كلوقبو ةسدنه ىف انا

 . دونمس . هيا رصم ةمصاع لاما رصمل ةخماش ةمصاع لظتس ةرهاقلا لوقيب قيفش

 .تانازرخلاب مهنيينتسم

 . مهفاام ريغ نم ظفحا ليحتسي انا

 .  اناعم ىوا ميرك انبر

 . ةنابرخ ايندلا

 .  هد كريكفت ىلع فك كسفن يطعت ىتما

 . ادباو امئاد هلل دمحلا

 . هللدمحلا. هبارخ ىقبته تناك دلبلا مكح ىف نيرمتسم اوناك ول ناوخالا

 . ريبك اي انقفتا

 .  هب حرصم شيشحلل ةبسنلابو بيط رتيوت ىلع تقب ىتقولد ةميرجلا يه ينعي

 . ىتايحت ريخلاب كيسمي هللا

 . نوديرت ام هللا نم اوبلطا

 .زيلب كيال

 . هديفم هلمج زواع كديا سوبا

 . كمهي الو ريخ لصح

 . مهنوطب يف يراه مس تاسومانلآ ىلع يمد لعجآ مهللآ

 . راظتنإلا قحتسي . ليمَج ءيش بيغلا يف نأ انل سمهي لمأ كانه اًمئاد

 . هناسلب عقو

 . يوا نيعياض انحا اهيف كلسن نيفراع شم ههافتلا ىتح

 . رياني ثادحا ىف اوتام رياني ءادهش لاله هدامح ىلع اوقيرتتبو ملسم . اهيف ملسملا رصم  نا حرصيب قيفش

 . نالا يب ِاممهادحا  . ئداه ِبائتكا ْامبر وا بضاغ ءوده

 .ةيردنكسا اي هللا

 .هللا ءاش ام . مكل اهيلخي انبر

 .   طقف نويلم مك وه هجاتحن ام لك ًانايحا . انب متهيو انبحي صخش ىلا جاتحن ال نحن‏

 . تيراي حيحص  تأرقام قدصاو نسحأ نم

 . براي كل ركشلاو دمحلا

 . بجعلا ينبجعي ام ينع نولوقي

 .  مهيز شيفم اربش هلاجر

 .   كنم لضفا وه نمل كناكم تكرت كنال اركش ىنع ىنغتسا نم لكل

 . ًاتمص انرودص ىف فقت يتلا كلتو اهيكحن يتلا تاملكلا ددعب هللُدمحلا  ًابح هللُدمحلا  ًاقدص هلل دمحلا

 . هتفك تاشتودنس هيف يللا هيفوبلا مرتحب حرفلا ةدوج ىلع مكحلل يساسأ رصنع وه هيفوبلا

 .هيا الو هد حابص ىلحا ىلحا

 .هدراهنلا ةطوسبم

 . رجااف هد قيفش

 . ةيفاعلا مكيطعي هللا

 . كيلع مارح

 . صيخر بولسا

 . عدج اي وها مهفتب تعلط تنا ام

 . انيلع ةيوش اوفخ

 .دلبلا اوتيلم انومحرا

 .نآقتاب  اهلجأل ضبني نم اوراتخا اذل  هبرجتلل تسيل مكبولق

 . .هلابز بولساب وها اوركفي اوفرعيب راوثلا ام

  نيينطو اهيف اولمعتو ناوخالا دنع وجيت هيل لاما

 . ًاريثك مهنم برتقت الو مهئطاوش ىلع ىقبت نِا لضفاالا بحلا . رحبلا و ةسايسلا

 . نيبيطلا وحار

 . لبهأ لبهأ لبهأ قيفش

 .لول

 .قفاوم شم ال

 . ميقلا نوردقي ال نم عم كتميق شدخيس كئااقب نال  ءودھب بحسنت و انايحا لزانتت نا وه سفنلاب ومسلا

 .كيلع بيع

 . كيال شسودتم سومانلا بحتب شم ول

 .كغدغد اه

 .هرمتسم ةروثلا

 . بسانملا صخشلل هبسانملا هحزملا رتخا حازملا يونت و لظلا فيفخ نوكت نا لبق

 . كرشبي هللا

 . انيدع انحا دالو اي ةوالح اي

 . يلصت مل تنأو ، كحور ريطت ف مانت نأ نم ًاريخ . يلصت يكل . كنيع نم مونلا ريطي ف أضوتت نأ  اقح هلوقم لمجا‏‏‏

 .  مستبت فيك ملعت‏‏

 . ناعدج اي بوشوتوف ةروث تعلط ىد

 . انمره دقل انومحرا

 . يردب نم   . ريخ مكحابص

 . ىمادق يللا رسخأ ام ناشلع سب يداع ال  لوقأ تدوعت ينأ يتلكشم‏

 . ةسائرلا تاباختنا لمكن نيزياع شم اولوقيو ايلع اولياحتي ناوخالا يلخته تادنتسم اياعم ةشاكع قيفوت

 . مكيب ًالهأ

 .ينتمحفا

 .  هضرغم تاعاشا هد لك صلاخ هد مالكلا شيفم دجب هركف يلع نامك و نسوس عم يه يتنب اي نيم شرحت ال

 . هعاتب ىفحصلا رمتؤملا تفش امل حرابما لشته تنك انا يبنلا و شالب

 . دجب هلاجرلا دلب .. ىناردنكسا شعلطم ةيل دحاولا وه

 . ‎‏ناقور . ايلوح لصحتب ةجاح يا نم يغامد ةربكم ينا ةجاح يلحا

 . مداقلا سيئرلا نوكيس قيفش دمحأ قيرفلا هللا ءاش نإ رصم ايندلا ما مكحي نكمم يسرم دمحم لثم نئاك نا يليختت نكمم سب

 . ميرك ناضمر همالسلا و هحصلا مكبابحال و مكل هللا لاسا و قيفوتلا مكل هللا لاسا

 . حيحص لامش تب امأ ولوفنأ يليلمعت متشب شم و مرتحم ناشع انأ وه تب اي

 . ةرايط ةيلاع غامد لمعيب و .قيرفلا شيشح همسا ىقبيه و لود نيمويلا قوسلا ىف رهظيه شيشح فنص هيف نا دكؤملا و ديكألا وه هل ققحتا نا ىنمتي كيريغل هينما اناف كبجعا مل نا

 .اودجسا لب اوكبت ال مكب قيضت نيح

 . طسبنا بعشك انا سب

 . مون مون عالقالا دعوم نالا ناح نونمتتو نوبحتام ىلع نوحبصت

 .  نااامطرب يريخ

 . ةمالسلا ىلع هللدمحلا اهدعب نوبتكي مزال  هيدوعسلاب تابطم يف

 .  ىديس اي مامت اها

 .  ةعاس ٤٢ يف هيلع يضقياه قيفش رصم يف اندنع روهش يف داسفلا ىلع اوضقيب ةمدقتملا لودلا و ابروأ يف

 . عادولاب يهتنت مياد بحلا مالفأ

 . رشب اي تحجن انا

 . كوكرت مث كنم مهتجاح اوذخأ مهنا ملعااف نوريغتي مث  ليمج بولسإآب كنولماعي ساانلا ىرت آمدنع

 .  بر اي اهيفشي هللا

 . هقالخا لثمب لجر دجن نا ليلق  هحارصب

 . هراجحلا عيمجتب لوغشم تناو ساملالا ترسخ كنا كردت فوس ام اموي هنال كب متهي صخش لهاجتت ال

 . ةليوط ًةدم أطخلا قيرط يف ىضمأ نوكي دق امبر هنأل .  ةيلضفا يا اذه هيطعي الو ًامئاد قح ىلع هنأب ينعيال نسلاب ًاريبك صخشلا نوكي امدنع

 . هركاف هسل تنا

 . قيار اي

 . بيابحلا زعا

 .  مهءانبا بولقب هسدو مهنيب دقحلا جوضنو مهبراقا ةمصاخم دنع هحارلاب مهروعش ةيفيكو براقالا لوقع نم برغتسا

 . ةزاجا

 . مشتحم كولس ڱانه و ةمشتحم ةيشم كانه و ةمشتحم ةكحض كانهف طقف سبالملا ىلع رصتقي ال موهفم ماشتحإلا‏‏

 . ركازيب هسفن لماع دحاو.ليابوملا نم تسوب لك ءارو

 . ىنعي هيا لمعنه الي

 .  حرابما كنيو ىبحاص اي رورسلاو رونلا حابص

 .تاباختنالاب يسرملا زوف دعب وزوب

 . هللا نذإب لمجأ مويلا

 .  وضرب قيزهتلا رش انيفكي انبر سب

 . ىتنب اي ىتيامح ىف ىتنا يكيلع بيع

 .  مهظح اوبرجي ىنات رود اولخدي نيزواع و ةيدادعا ىف نيطقاس مهسفن نيركاف تابختنألا ىف نيطقاسلا

 . هيا موي ىف انحا ركفت هعاس صن سلجتو مونلا نم ظقيتست نيح هيفيصلا ةزاجإلاب نوكت يتلا كلت تاظحللا لمجا

 . يلاغلاي ريخ لك لهاتست

 .  ميحر روفغ هللا

 .  ىنطو اي داو اي

 . هدرب مرتحت رظن ههجو

 .  لدعلا راصنا نحن . هروثلا  راصنا نحن

 . قباسلا ماظنلا بالك نم دحاو كسمي ال نا مهملا . هريغ وا نيدمح ناك ءاوس

 . ىلحأ هركب ةفياش انأ

 . هتركاذ ىللا لك ةيسان ىنا هساح

 .  نيمرتحم شملاو نيربكتملاو لوقعلا راغص فشك رتيوت يرظن ةهجو نم

 .  ةرم لوا مهانفرع امك نوقبي مهريغت ال ةايحلا ىللا صاخشالا ىنبجعي

 . لثملاب  ةلماعملا نوكت آمنيح   نورخآلا قياضتي اذآمل يردا ال

 . ىقب انلغش أدبن ِميحرلا نَمحرلا ِهللا ِمسِب

 . تمعتا سانلا ىه

 .  موصت يمأ فوشأ مايا ةثالث يل مهملا هللاو تلاق يفلحإ اهل تلق  ملاعلاب هدحو ىلحأ يتنا لوقت يمأ

 .  مهضعب اهبيخو يقاامعا يف اهتزرغ يتلا نونظلا كلت اوس يناكبا ام

 . هناقهز

 . لسع اي ايل ىملست

 .رزهاب انا تقدص تنا مع اي هيا

 . هقرفت دوسألا يريب كالبلا نم ىلغأ ضيبألا يريب كالبلا نوكي نأ ةيرصنعلا ةمق‏‏

 .نييمالسإ شم نينتا هيف ىقبي عفني امنيب نييمالسإ نينتا هيف ىقبي شعفنيم يسائرلا سلجملا يازا وه

 .ضاي نيشوب تنا

 . نيرباصلا عم هللا نا

 .  رثا الب ىوطي مكليل اولعجتال .ئش الب كلاغشنإل رتولا يلصت نأ عيطتستال مث رجفلا ىتح رهست نا وه . نامرحلا

 . ةقيفرلاب نيلها

 . هيا الو هد تيبلا ىف ىريغ شيفم وه

 . اعيمج ريخ يلع نوحبصت

 .   ىنمهفي دحا تلق. ىنمت اولاق

 .  نينثالا صقرتبو ةصاقر

 .هد رهسلا ىلع ةمزج نويلمب ةبورضم ةركب ىحصه ىنا ةفراع

 . ملاع تنإ بر اي

 . بيغلا ملع ىف هحرف انل ئبخي ميركلا لعل اولئافت

 .يلع بتو يلرفغاو ينع اوفعاف. ينباتغا وا ينملظ نم لك  تحماسو توفع دق ينإ مهللا

 .  هعمجلا ةالص لبق رافغتسالاب مكركذا هللا لوسر دمحم هللا الإ هلإ ال

 . كوبسيفلا ضرأ ىلع ةدوجوم شلأ ةنيكام

 . هيلع هملك هيل دح ىا وا الثم رطاشلا هاعم ريبك دح شدخم ناشع هدراهنلا نيحشرملا عم شقفتام ىسرم هيل هفراع

 . هينادحولا ةيناقهزلا ةرهسلا

  نيف كليامج ىدوا فراع شم دجب

 . هرمع ىلمعت براي . بيصن ايل نوكي برايو

 .  هطشأ

 .ودرب حيرتب ىقيقح شيفم رضاح ةملك  نم يلحا

 .  هللا ناحبس

 . اوطبخلتته مكنا قثاو انا ضعب ارو تارم رشع شفشنم الو فشن قيفش رفولب اولوقت اوفرعت

 . سنرب تنا ةمعنلاو

 . ةءاربلا نم اننكمي دق مكحلا ضقانتو . ةلداع نكت مل ةمكاحملا يلداعلا يماحم

 .ىمارحلا قيفش كسما ليلدلاب

 . هخياب فقاوم ىف مكسفن اوطحتب

 . ةلود قيفش.لجار شم قيفش

 . لمعا مل ام رش نمو تلمع ام رش نم كب ذوعأ ينإ مهللا

 .يمه جرفو ينرصنا مهللا

 . تاريخلا حابص

 . براي يقابلا لابقع سففنلا حتفت يللا تاجردلا نيزاي

 . هاوم ةسمخ

 . تيت اي ناكم لك يف كبالك قلطا

 . سارلا عفرت هبسن بيجا براي تاناحتمالا انصلخو

 .يديعص ةجهل اوملكتيب يللا ءالؤهل ةنجلا يف صصخم ناكم كانه

 . هعاس هللا ركذ نع انلفغ ام ةنجلا نم ءزج انيار ول

 .نيملاظلا نم تنك ىنا كناحبس تنا الا هلا ال

 . لؤافتو لما يدانيب لمالا ةسل و

 . ةعرجلا ةجاتحم كوجرا.ةعرسب ةنقحلا ىنيدا

 . تام نوكي مزال شم لتقتإ يللا

 . شفرعيم وهو هليعدت بولق ىقال يللا هتخب اي

 .لكاشملا الو هسايسلاب مهل الو تايوشمو صقر هليل لك رمحلا دونهلا دنع شيعا تررق 

 .هد ليجلا تانالعا هيا

 . متهب شم ىداع الصا

 . العف ديعس دلاخ ىقبنح انلك نا حضاو

 .  عبشب صالخ لكأ ِكل يوس يحور اولاق و ةناعج تلاق اذا يللا عونلا نم انأ

 . ينبحي هنال الا ينالتبا امو يلﻋ لضفيل الا ينمرحامو ينيطعيل الا ينم ذخا امو

 . ةريسو ثيداحأو نآرق رسفيب دعاق قيفوت نيعارفلا اوحتفا هفحت هأجافم اوكلوقأ بيط

 . ريخ لك يل لهس َبراي

 . كسفن مرتحا  حصلا كاعم لمعا شينلختم

 . اريخأو تصلخ

 . ىديس اي كتخب اي هاب هويا

 .  مالك شيفم ناطلس مونلا

 . كتلاخ يقبت يد هيندم . هيندملا هلودلا معدا انا لوقيب قيفش

 . ينبرضي دح هدك لمعا فاخا انا سب يوا لسع

 . طلغ مهاف تنا

 . جرح طيبعلا ىلع سيل نأل

 .  هللا اي كريغ انل ام

 .ةولح هأجافم

 . كانه ينات زوجتا و ايكرت يف شيعا و زوجتا زياع انا

 . ريخلا حابص

 . شغ هللاو

 . ةروثلا ةيحرسم ىف انيقب

 . العف نيعدبم متنأ

 . نييرصم نم ءاملعلاه نا دكأتم انا . رهشلاب تارم عبس بحلاب عقي يعيبطلا لجرلا نا ءاملعلا دكا

 . بولقلا نئمطت  هللا ركذب نآلا يعم اهورهطف بونذلا شدخو ةايحلا أدص نم اهرهطي ليسغ ىلإ جاتحت انرودص

 .   بحسنا كنم انا تررق انا ىبحاص

 .  ىعامتجا قافن ىف نيشياع

 . رجفنته ىللا ىترارم اي

 . اد ناضمر يريخ شبحبم الصا انا

 .كتمحر بر اي

 .  هبختنا زياع ينا تيسح نالعالا طسوف انا هد.  يس يب يس لا ىلع عاذتيبو ادج دماج قيفش نالعا هللاو بيط

 . عيمجلل هانمتأ هللا نذإب لمجأ عقاوو هديعس مالحأ ريخ ىلع نوحبصت

 .  ميظعلا هللا قدص نوعجهي ام ليللا نم اليلق اوناك : ىتبحا اوركذت

 .ماع دوم هنا حضاو قونخم ىللا كدحول شم

 . يسيطانغم ميونت نالعا لماع قيفش وه  علطي ام لك بواتا ةدعاق ميظعلا هللاو

 .نيولح

 .اوسنا مكيداياب ذخان نيزياع مويلاو

 .وفارب

 . كريغ دحأ هيف مكحتي نل كلخاد رودي ام لك كحضلاب بغرت تمدام كيكبي نأ الو نزحلاب بغرت تمدام ةداعسلاب كبلق وشحي نأ دحأ عيطتسي ال

 .هقذت مل حرجب ازهت ال

 .حصلا لمعن نيزواع

 . فرقي كاعم راوحلا

 .نيمرتحم نينطاوم انحا شحصي ام هركف ىلع بيع

 . لدن اي سب

 .     ىطاو هيا دق تنا لوقأ ةجاتحم شم اعبط

 .  يدلاول ءاعدلا

 . قيفش اي رصم مالعاو لقتسم رصم ءاضق اقب ىتما وه

 .     دماج نوجلا العف

 .    ىتنا بيابحلا ةعمجم امياد

 .  هينادحولا ةيناقهزلا ةرهسلا

 .  ءامسلا ههجو ىلع كمآلحا مسراو قياضت ال

 .  ةأرمإ وأ ًالجر تناك ءاوس اهقوقح لك ذخأت نا بجي هأرملا لاق امأ ىفاذقلاب ىنركف

 . تارق ام رقحا نم

 .  يقب حرفلا يف ينمزعت يقبتو زوجتت  دمحا اي براي

 . رايخ انمادق شيفم ىد ةلحرملا ىف انحا فسألل

 .   ىقب مارح ىحصت ىتنب أدبت مانأ تركف اذا سب ينعي

 . انارو انارو تيبلاو لغشلا

 .  ىسنتي نكميال دعسأ فقوم ةحارصبو هديعس ةصرف

 .    ربكا هللا. هللا الا هلا ال . هللدمحلا . هللا ناحبس. ربكا هللا . هللا الا هلا ال . هللدمحلا . هللا ناحبس

 .   هقفاوم شم ون

 .    ههوعدب ينوركذأو  ہّللا هبحي رتوب  ةايحلا جيجض نع اولحرأ  ءامسلا برب‏ لوصوم  . ليللا ثلث

 . ريثكب ىلغا وه نم تعدو دقف . ينعدويلف عادولا دارا نمف يل ةبسنلاب افيخم عادولا دعي مل‏

 . هناابرخ

 .  هركف ىلع انا شم ىنا فراع تنك انا

 .   رطمتب ايندلا هللا

 . نيبغار ِةايحلا نع اهب ىلختن يتلا ىرغصلا ةتوملا كلت . ةيهش ةلزع مونلا

 . هدايزب هبرختو . نابرخ يش حيلصت يف دح دعاست ىجيت امل ةفسكلا ةمق

 .  ةديعس ةيرتيوت ةايحب مكل يتاينمت

 .   تجرخت ًاريخأو

 .  ىتعاتب ةحفصلا هرب علطا

 .     هللدمحلا

 .  ًايناردنكسا نوكا نا تدول ًايناردنكسا نكا مل ول

 .    .يروتاتكيدلا ماظنلا اذهل هداعإ وه نآلا ناوخإلا هب موقي امو نجسلا يف نآلا ميدقلا ماظنلا  لوقيبو قلعيب قيفش

 .رمياهزلا تيبرخي

 .هروثلا فادها لك ققحيه هنا لاق قيفش كلوقيب لاق

 .  حبصلا ناحتما يدنع ناشع يلوعدا سب ةولح ةجاح يا يلع اوحبصت

 .  ملكتنال نا يقرلا نم نكلو  اضيا نيللدم نحن ف مهسفنا نع هرثرثلا يريثك  هيعامتجإلا رهاظملا يقشاع نيجذاسلا سانلا نم بارتقالا بحا ال

 . قحلا توص ناديملا ىلا

 . ملعت ام ريغ نم برضا زهاج انافق ىديس اي انعمسو مسق

 .  مهنم ىنلعجتال ام مهللا

 .  هللا اي كدحو كب لمالا لعجاو سأي ةرذ ىبلقب بصت ال مهللا كل نيدماحلا نيرباصلا نم ىنلعجا مهللا

 . حبصلا ىلع مكريكفت وبا

 .  وفتا

 . سأيت الف هكالتما عقوتت مل ام كيطعي فوسف هعايض عقوتت مل ام كنم هللا ذخا اذا

 .  عسل يخم

 .  هدك انا شكتفرعم. قيفش جح اي كتحبس نيف الا ىوقتلا نم طيعه طقف هللا ىضريام لعفأ ىنإل صاخشأ ىضري ام لعفأ نل لوقيب ‏قيفش

 .  لودامرت نيبراض قيفش و ناضمر ىريخ نا نهارآ

 .   ةبوعص رثكال بعص نم ةيوش لك عضولا

 . هد رشابم ريغلا معدلا ولح

 .  هرم  لوآ مهانفرع امك نوقبي ةايحلا مهريغتال نيذلا . صاخشآلا بحآ

 . هقذت مل ًحرجب أزهت ال

 .  ملكتا الب ةفاقثلا شوح

 .  ادج ةدماج

 . هدك صلاخ ةميق شولم دحاولا وه

 .  ينعي ةحياس شوم ايندلا .طباوض هل مالكلا نكلو ليقت ةمدو بيئك يقبي ناسنالا نا هانعم شوم هدو

 .  ىوا ةيبصع تيقب انا

 . يمآمتهأ ريثي  .هايحلا هذه يف  يش يا دعي ملو لاوحالاو لاحلا نع لاؤسلا ىدعتت ال مهل يتثدآحم و ضعبلا عم هيمسر تحبصأ

 .  حاجنلا رس حاولتسالا

 . تياد ةلماع هللاو اولاقف كوعدخ

 . ةنازنزلا يف ةقلعلا فيك قيفش اي اهيف فتهن و يبرحلا نجسلا دنع تافقو لمعنه سبحتي امل قيفش

 .  تايركذ. ىتلوفط نم ءزجتيال ءزج تناك هنم ىلوالا ءازجالا . هاي

 .  لامجلا بحاص اي مع اي

 .   لزعلا شم رجحلا نوناقب لاشتي قيفش هدك ىلع ناوخالا ىف عطقيب قيفش جاحلا

 .  كتحارب

 .  انيلع ةيوش فخ

 . كاتا ول ارش ناك هلنت مل اريخ بر

 .  ميعن ىف دحاولا هدك. لاقلا و ليقلا نع دعتبم يلاحل شياع لاصو ينيضري الو لامها ينلعزي داع ال

 . مكنم شينمرحيم انبر هاب نامك انا و

 . ةشاكع اي كتيب برخي هللا

 . مكينها . هعورلا تمق يف ﺀاداو تاملك

 . صالخو متشاو كتميتش رربت شالب

 . ركسعلا مكح طقسي طقسي

 . كنم هللاب ذوعا

 .  يوأ ارو باج ناضمر يريخ

 .ىنات ىئار كلوقه شم لعزت الو ىديس اي

 .  معاي  ةراضن سبلا  هيال انلصو انحا فياش شم تنا لما ىف ىللا هيا وه

 .   كرمع لاط

 . مكتمالس

 .  ىسرم بختني حوريح ملكتيب وه و هسفن فاش قيفش ول

 .    وفتا  كلوقي دح امل شيلعزتم

 .  ةلزهم ىد

 . وكضعب يلع وكلك هدك وكبحب وكلوقيب نمدالا

 .  امئاد ريخلا لعفا .نيح دعب ول و كيلا دوعيس هلعفت ام لك  دحا  هزواجتي ال نارودلا ىمسي نوناق ايندلل

 . ىتبحا  هللا مكملس

 .  نيبيطلا وحار جص

 .  انا مهاف شم

 .  قوذ هدنع وه ةحارصبو

 .   يلع خأ اي لداجت الو شقانت ال

 . ةقيقحلا هذه

 . ةرارملا عقفت هجاح

 .  اعبط ءوسألل .امامت فلتخم يناث صخشل بلقنم اناو هعماجلا تلخد ام تقو نم

 .  عيمجلا قفوي هللا و . هركب رابتخالاب قيفوتلاب يلوعدا

 . هللاو لقعلا نيع

 . ةياصعلا بيجه

 .  نخسي كخم ناشع لهسلا نم يدتبا

 .  ًالقاع نك

 . ةزدك طبظلاب

 . هيا الو توركنه انحا

 .  مالس اي مالس اي

 .  رختفاو يوالهأ

 . هحارصب هعئار ةركف

 . ضرملا بيجت هتآونق نويزفلتلا

 . ةماع ةيوناث ينا ةلكشملا

 . ةقدص رجاك ةرجا و تاماستبالا عيزوت نم رسياا . آلمع كانه سيل

 .   ةزاجا مويلا دعب ةركاذم ال العف

 .  انتيبرت ةمعنب انرعشت نولسري ام ةءارقو ضعبلا روص ةيؤر

 .  قيفوتلا براي

 .   يسفنل هب ظفتحا يعقاوف ينصخي هبتكا ام لك سيل

 . بدا هلق

 . ىداع هلك ىقب فسالل ساسحا اهدنع شاقبم سانلا ىنيع اي

 .    ةقدصم شم سانلا

 .رهظملا نم مكحت الف سانلا ءربأ هجو ىف ملاعلا ثبخ ئبتخي دق

 . تنا ةطلج ىلبجتاه

 .  اروف ملاعلا لخدتل اطفن نوفزني ايروس لافطا نا ول

 . همد ردهي ىرهاوظلا و نيئاقل هل لضاف هد قيفش

 .  ىد تيتلا لاكشالل كولب

 .  كيلع دره شم

 .  ىنوبختا سب ءيش لك قوقح و نكس نم مكتابلط عيمجب بلاطأ فوس اناو كركشا

 .   هيلع لصحي ءرملا هانمتي ام لك سيل كيلع ًاموي و كل ًاموي ةايحلا يه هذه

 .   مستبتو حورلا نئمطت . هللاي َكب

 . نابلغ لجارلا هدك هييل

 .تنا قشاعلا هموس اهيف لماع

 .  ليمجلا در سيلو طقف ريدقتلا وه هديرن ام لك انايحا

 . براي مكدعسي

 . يلاب يف رطخي ال ام.كريخ نم يل بتكا براي

 .  بياصملا ةبيصم اذه تماصلا عباتملا وهرتيوت يف ام رطخأ

 .  دودحم لازام هريكفت اريبك لفط حبصا و اريغص لفط ناك هتايح لالخ  اريثك فلتخي مل صاخشالا ضعب

 . نوقزرت مكتاين ىلع

 .  ىوا تنا ىبغ

 .  كرابم نم ةخسوتسم ةخسن قيفش لاق ىللا قدص العف

 . رمالا نم دكأتيل اريثك بايغلا عنصتيس انتداعس ببس هناب دحا ربخن اامدنع هب موقن لعف أوسا

 . ةليمج اهنكلو ةريغص ءايشا

 .  ديجنتلا ىلع شفاق يلع دلاخ سب.نيدمح ىلع خبطملاو رياتسلاو حوتفلاوبا ىلع ىنيصلاو فجنلا.صالخ اوقفتا ابيرقت مه

 .   مھتيدجبا نمدن . اننولعجي نم هلق مھ نكل . ءايلا ىتح فلالا نم فرحالا سفن كلمن انلك

 .  اياعم هلوفط تايركذ هيل يللا تاذلاب نوتراك يا يتقولد هياغل لافطا نوتراك نمدم ىنا ىفرتعب هدك ريبك اناو

 . انخفنيه حجن ول هد لجارلا , حصلا اناعم لمعيه قيفش

 .  هب موقت دق لمع فرشأ لهاجتلاو . ًاليلق اهدنع فقوتت نأ قحتستال ءايشألا ضعب نكلو ثدحام مهفت مل كنأ اذه ينعيال ثدحي ام لهاجتت نأ مكيل ركش فلا

 .  ةمسبلا انهوجو ىلع اومسريل ءابرغلا ىتأيو انئاكب ىف نيبيرقلا ببستي

 .    ميطحتلاب مهنم هقرست الف لمألا الإ نوكلتمي ال صاخشألا ضعب

 . ىنم ككف ىتس اي

 .  هيل كغامد ىف ىناطح ىتنإ هيإ ىف

 .  مكتليل اوريناو اوضهنا .ًامه حيزتو ًاضرم يفشتو لاح ىلا لاح نم لدبت دق ةعكر

 . هحمآلم ينبجعتس مهدحآ ةيلقع يننبجعت اممدنع

 .  ىقب نيدعبو

 .  حطلم حطلس تنب يدلبلاب مطلت اهريسم سب هللاو ال

 . دلبلا ىف ماع نزح

 . ةقيقح ءادوس تناك دقل ةيدامر ىتح الو ةيدرو كب ىمالحا نكت مل

 .  رباك قيضلاو نزحلا كلاب ىلم ول كوحض كيلخ

 . عدجاي قيهن قهنه انحا اد ةقهنلا عورشمل معن

 . ىتاعقوت ثوفي ام ريخلا نم ىنطعا مهللا

 .  رخالا يلع عياض تنا ةد قيفش اي كتيبرخي

 .  مكل ريخ وهو ائيش هركت نا ىسع

 . كبولسا ناشلع كعم راوحلا بنجتب انا

 . راوحلا ىف ةلابز كبولسا

. يوا كتيبح الصا انا هد . يتخا يقبت كنا فرشتا اعبط انا

. انبر ركذ الا ةجاح لك اوسنيب يوا ةليمج يد ةريبكلا سانلا

. انيحيرو يبرع يملكتا يزيلجنا يملكتت شيفرعتبم سانلا تنب اي يصب

. مهتيبرت يف اوبعت مهلصا بهد ليثامت مهيلاهال لمعن مزال ةدك سان يف

. ةنجلل اولصوت ناشلع نيدعاق اوتنا ام لوط ريتك اورفغتسا

 .  ريخ ىلع نوحبصت

 . يلاوج ىلإ ةايحلا تداعو

 .   ىقرتا ماظنلل هتضراعم ةدش نمو هنم ناك وه ىلإ ميدقلا ماظنلا دض قيفش دمحا انأ تقدص صالخ ةدك انأ بيط

 .  هعئار ةقيقر ىودع. مستبي رخالا فرطلا دجتس ًايئاقلت مستبت امدنعف ةيدعم هماستبالا

 . ينهبشت اهظفحي و اهيف كرابي انبر هللا ءاشام يبلق اي

 .  اهيلع روديبو شيشح ةتح هنم عقو ملكتيب وهو نا سحت

 .  انبرو نينمدملا ىز هيفاعلاب هملكلا علطيب ملكتيب وهو وسفن ىلع مانيب قيفش نا سحت

 . صالخ تناه

 .  هللا ءاش نا لضفا دغو ريخ ىلع نوحبصت هللاي

 . نابج اي سب

 .امئاد مونلا يف يتمكح .مانتال نا نم ريخ ارخآتم مانت نا

 . ىحص فرص ميلعت وهو رصم ةرب  ملعتم اهيف لماع

 . اهلاح حلصنيه ام اهرمع ىد دلبلا  ةدك وكنارف ىبتكتب ىتنا ام لوط هللاو

 .  ةملضلا يف رونيب هنا لوقي صقان تاداسلا رونا نم ةتحو رصانلا دبع نم لامج نم هيفو يجروث كلوقيب ةرخسم قيفش حدميب قيفوت ىبارخ اي

 . ىنم تهت انا ىنفراع شم انا  ةجاح ىأ ىف ةجاح ةمهاف شم انا

 . حلاصلا قيفرلا تنا

 .  ىرادتب تاتريشيتلا ام اي

 .  ةقفاوم شم ؤت ؤت ؤت

 .  هتايركذو وه ميحجلل بهذيلو هٺدارإب ينع لحري نمل متها ال

 . قرحلا ةزياع لاكشا مهلك مع اي ىنطو ىللا وه هد ىلع دلاخ ىنعي لاق

 .  زاج يتبج كنإ حضاو يتنإ هد

 . ناركس وه هيل ادك ملكتيب ةشاكع وه

 .ارما سيل الضف ديدجلا يباسحل معد نكمم

 .ةيجراخلا رومألاك تسيل يهف ، لخادلا نم عبنت ةداعسلا نإ

 .رقتسملا راد يلا ليبسلا اهنال الا رشبلا ايند يلع ربصلا ام و

 .بعش ىفوا اي مكاسم دعسيو .  مالسلا ضرال امالس

 .حاجنلا يل بتكي نا ريدقلا زيزعلا هللا نم بلطيو  قيفوتلاب يل ءاعدلاب هيفك عفريلف  يندعسي نا دارأ نمف . مداقلا عوبسالا يتارابتخأ أدبتس

 . مارح شغ ةيافك

 . ىناجملا ميلعتلا تيبرخي ةيئالما ءاطخا ةيافك

 .  يد دلبلا هيا قيفش الا شوقليم ركسعلا و يسرم الا شوقليم ناوخالا ينعي

 .  عوضوملاب لخد اهلام ةفاااسملا توصب نوملكتيو نوخرصي رفاسم دحا عم نوملكتي امل تاهمألا شيل

 .  اهتباتك عطتست ملو كبلق يف تناك تاملك غيصي نم دجت رتيوت يف ئش لمجأ

 . ةميمن شالب يقب ةريس اهوضف

 .  هيف قيادم نوكي موي دحاولا ىلع يجيب مزال ينولمحتست مزال ينعي

 . براي ىنربص 

 . لوضفلا تيب برخي

 .  ةركف ىلع ئطب كمهف تنا

 .  عدج اي ناعدجلا نم عدجأ تناو

 .  هللادمحلا.ينلتقي اعجو ناك ول ىتح.يل هللا هبتك امب هيضارو ادج هئداه

 .  ةكربلا ىلع

 . ةحارصب عنتقم شم

 .  لاح لك ىلع هلل دمحلا نكل

 .لاؤسلا بعوتسيب ةدك دعب لوالا لبهيب لاؤس  هلاسي دح امل قيفش

 .  هركف ىلع ضعب نم اولعزت مكنإ قدصم شم

 . ةمتاخلا نسح براي

 .  ريخلا لهأ نم تنإو

 . ةمالسلا ىلع هللدمح

 .  طوبظم

 .  ًاليزج ًاركش كركشا

 .   مويلا دعب مهتمارك ناهت نلو نوعوجيو نوتومي لاجر نييرصملا عايج ةروث انك اننأ جراخلا يف انيلع لاقي نأ نكمي ال هنأ لوقيب ىسرم روتكدلا

 .  هيل كنم كمأ حوراي يتقولد نيركاف هسل لوقأو مهشو يف قعزأو ملقلاب مهشطلأو دحاو فص مهفقوو يلعدلاخو يحابصو حوتفلا وبأ بيجأ ينإ ةبيهر ةبغر يدنع

 . هللاو اهيف نييشياع رهقلا ىف ةمق

 . تنا ىطاو

 . ةزوجعلا ةقش يف تنا حيرم و هدك طيحلا يف انسبلم امياد  يزاجح اي كتيب برخي

 . نيعمجا هباحصاو هلا ىلعو دمحم ىلع يلص مهللا. هيلع اولص

 .  ربكاي ذفنيو ملع

 .   هرهاظملا نع مكموهفم هد هصيه لمعا و خرص و طيظ و هرهاظم لزنا

 .  ىريغ ءاضرإل ال ىسفنل هلعفا هلعفا ام

 .  بارخ ىقبته ىفطصم ورمع اهصقان يس يب يسلا ع يللا ةمللا هللاو العف هرملاب هاثناو شكوعلا ركذ و

 . قلاخلل قلخلا عد

 .  :ةذخؤمال هيا برضتب تنا.ةلادعلاو ةيرحلا نم راتخأ فوس .ةرشابم يباختنا دعب يناوخإ ةموكح سيئر راتخأ نل  لوقيب قيفش

 .  تمستبا اذإ اهيف رقتسيل هناطوأ لك لامجلا رجهي

 .  قلقت ال

 .   بيرقلا نم كيل برقأ بيرغلا ىقالت كنا بيرغلا

 .  اهعاونا لكب هتالوكيشلا قشعيب

 . هيل هرامحو ةيبغ انأ هيل يسفن ةقياط شم انأ

 .    اوبستحت ال ثيح نم مكقزريو هللا رماب ءاضرلا و لابلا هحار مكلونيو مكمركي براي

 . شلعم هلود لجر حبصا يزاجح توفص يتما وه

 . هيا لمعنه فسألل

 .  ًارذح رثكا ينولعج نيذلا نيقفانملل اركشو ةبرجتلا ينتحنم يتلآ ةايحلل اركش

 .   انبلق ةوج نم ةعلاطو لمجأو ىلحا ىقبته ةحرفلا انبر اضر انتايولوأ يف طحن حرفن يجين امل يسفن

 .  كملسي هللا

 .  يئالمإلا أطخلاب مهافت ءوس راص فسا

 .   متشا ام لدب تكاس ىنيلخ مع  اي شالب

 . جارحالا الاي

 . تارق ام رقحا نم

 .  همزجلا نباي ىبيبحأ .سدقلا تسيل و هرهاقلا اهتمصاع رصم نا حرصيب قيفش

 .   لجاراي قيفش

 .  بر اي كنم الو

 . يتحرف لثم كجرختب حرفا ام لابقع

 .   لولف تيقب ناوخالا دقتناب امل ةدراهنلا رفاك يناملع يلولوقيب اوناك نامز نيمالسالا ضفراو دقتناب تنك امل

 .   روشنلا هيلإو انتامأ نأ دعب انايحأ يذلا هللدمحلا

 .  لدب نوسبلي مهنا تفرع تربك مويلاو نوتراكلا مالفأ لثم هططخم ضيباو دوسا سبآلم نوسبلي هيمآرحلا نا نظا تنك . ريغص تنك موي

 .   هبحملا ىلع نوحبصت

 .  ةنجلا لهأ نم انلعجإ مهللا ةنجلا وه هتيحالص يهتنت ال يذلا ديحولا ملحلا

 .  اينع نم

 . هتيبرخي عتمم اد قيفش

 .اهشيعنب ةدحاو ةرم ةايحلا . ليقت اهيف شلمعتم و طيسب كيلخ

 .يلوعدا تارابتخال دعب مكفوشا يبيابحاي الي

 .بلاسلاب أدبت ام نسحا ةسيوك ةجاح ىد رفصلا ةطقن نم ادبت

 .بر اي مهنم ريتك ةزياع. ايندلا ىف يللا ةمتعلا رونتب سان نعو

 . ىقارو بذهم كيلخيب هتاذ دح يف هد يلصتب نوكت كنإ

 .  ًاميحج اهنوريف . ةقيقحلاب مهربخأ طقف يننإ ادبأ مهتايح وفص ركعأ مل يننإ

 .   اركش

 .  نيمدق ىلع يشمت هتميزه ىري نآ بحي آنم نمف كرذعآ انآ

 .  هليجته ةجاح يف هسفن دحاو لك شم

 .   هللاو انتوميه ملكتملا مئانلا وه ملاعلا يف بعرم ناسنا رثكا

 . رصم اي لصحيب ىللا نم مودصم

 .   ليللاب ول ىتح ةيخولملا  ىه اهيف تومب هلكأ رتكأ 

 . ةيوفعب اهانذخا اذا لمجا ةايحلاف هيف قيقدت ىلا جاتحي ئش لك سيل

 . ىبحاص اي ولامو

 .  هقيرتلا ىف رياد بعك نيحشرملا لك دخاو تنأ هد

 . ءابغتسالا رود ىنبجعي

 . سفنلا دﺳﯾ ئش لك نﺈ مغر ريخلاب لئافتم‏

 .  ايسفن تبعت

 .  صالخ هيف حجنو سب قحلم بياج ناك هد طقسي مل ماظنلا

 .    سيوسلا هانق اوعيبيه . رصم اوكسم ول ناوخألا كلوقيب هشاكع قيفوت

 . ريخب انالوم اي كيلخي هللا

 .    ىوا ىوا ىوا ةناحرف

 .  براي نيما

 .  هيلع مكلفلحا فحصم اوكلبجا ةعامج اي لولف شم انا.نويزفلتلا ىف لوقي صقان قيفش

 .مهلوأ تنا و نيشياع مھلك كلعزي ىللا شاع ام ىلوقت ال

 .  تاباختنالاع اوتوميهو ةيلولف تالخادم نيلماع .ضوفلاو فنعلا ىلع اوملكتيبو اوتوصيب ويدارلاف لولفلا

 . بارخ ىقبته ىفطصم ورمع اهصقان يس يب يسلا ع يللا ةمللا هللاو العف

 . تلاس ام ىنتراي

 . نينسلا هرخسم

 . ىدلب اي روهقم

 .    كيلخي انبر

 .  ضرالا يف مهينيعو يعداربلا اولبقتسيه نيحشرملا

 .تاقالعلا نم ريثكلا عيضت  قطني مل دوصقمو  دصقي مل قوطنم نيب

 .   لجر ىا ةهجاوم ىلع اموي ىوقت نل انوع اهدلاو دجت ال ىتلا هارملا سكع ىلع لجر ىا اهرسكي نل ةقثلاو ةوقلا اهدلاو اهحنمي ىتلا هارملا

 . يكبسلا مالفا ىلع يوهلاي

 .    ةقيقرلا مكتاليخم بعادت ةديعس ًامالحأو . ةمالسو ةحص يف متببحأ نمو متنأ ريخ ىلع نوحبصت

 .  ليللاب عوجلا ةياكح ةلكشم

 .  مكدحول قيفش عم اوشيع اي ةروثلا اي ناوخإلل ةلاسر يسرم ريغ نم مهدحول مهدوجو .صن و ةدحو ىلع ناوخإلا اوصقريب مه رخألا نم

 .  انيلع كحضيب ملاعلا ةيافك

 . كاعم رزهب انا

 .  تصلخ ًاريخأ

 .     لئس نم مركأ اي هب كتوعد ام لك ينقزرأو ينمتأ ام ريخ اهلعجاو ةقيقح يبلق ةينمأ لعجا مهللا

 .  ىنفرشي ئش هد

 .مهتحاقوب نودامتي اوحبصأف ًاريثك مهانمرتحا

 .  صلاخ شتركاذم انا

 .ربك ىلع تلبهتا الو هدك اهرمع لوط مجن هراون ىه

 .  ينوبعتا كدابعف كيلإ ينذخ ىبراي

 .  حياضف

 . نيملاعلا براي نيما

 .  ينبحيام مونلا سب مونلا بحأ

 . ةقيرط نسحا

 . همدخ ىأ اشاب اي مامت

 .  رونلا حابص

 . رش لك نم كيفاعي انبر

 .  هلاجراي نيبقرتم انحا

 .   اهلك ايندلا لك ىلع يدرمت تنلعا

 . مكاعم انبر

 . ريغتتح ةجاح شيفم ترشك ول كلصا كحضا

 . لشاف اي

 . مستبا ينلعجي يحور نكسي اام ءيش نكلو ساسحالا كلذ رس وه نم يردأ ال انضعب عم نوكن اامدنع لمجاا ةايحلا نا رعشأ امئاد

 .  كولب هليلمعا ولوفنا كلمعي ىللا

 .  هد بعرلا هيا

 .  كسيئر نعلي

 . ناحتمالا ىف ادغ ديدج جهنم  عرتخاس

 .  ةيبرعلا ةغللا قشعا مك

 .   كتنيع نم فلخ ةزواع يللا ةلين اهتج . انبلا نسح اولتق يللا امه ناوخالا ناشع يسرم بختنه شم انا لوقيب قيفش يبختنم نمض نم دحاو

 . هيا الو ىد ةجيتن ىلحا

 . ثدحي ام برع اي انيلع راع

 . اهءابا ىبرتب ىللا ىه لافطالا ىتقولد

 .  هللا ءاش نا كاعم انبر.يقب ركاذ موق بيط

 . كفلي رامح

 . هللا نذإب مكراظتنإب ةليمج مايأ مداق ريخلا نأب اونقيتو مكدهج اولذباو ًاريثك اولؤافت

 .  بح ىلع انناطوأ حبصتو نوحبصت

 . ضرالا ىلع رشب مهنا ىوس ىل نونعي ال مهضعب حبصاو

 .  ةرونم

 . ايبيل اي كظفحي انبر.هللدمحلا

 .  هليمج تاملك .هللا

 . ممرت ال بلقﻟا قوقشف مكهاوفا نم جرخت يتﻟا تاملكﻟا اورذحا

 . ةربعم ضعبلا اهاريو هليمج ضعبلا اهاري تاملك لسرت امدنع ليمج وه مك

 . احزم نيدلاولا نعل حبصا نمز يف لوقن اذام

 . دبع ابارغ نحن

 .  لوالا نم أدبنو حاترت دلبلاو ضعب ىلع صلخت ةمظنالا لك نا ةفياش انا

 .  كمهاف شم كاعم هلكشملا هيا ىندم رايط اتنم بط ىفئاط رايت ناوخالا لوقيب اوه بط

 .  تقدص

 . اعيمج مكيل رذتعب انا

 .  ريبكلا دشرملا ىبمزلا ىنوكت ىتناو نييبموزلا ناوخالا ةعامج لمعن دلبلا اولتحت اوكنيزياع كليح ىدش

 .  قيفش نم ربكأ رش يف وه سب دايز اي كيلخي هللا

 .  كوقورنه كانه كينتسم ولك قيرفلا رونت. بيرق ناديملا لزان هللا ءاش نإ هنإ لوقيب قيفش

 . انبر كاعم

 .  ةلاجرلا شاع

 . ةشكوع تبلغ تنا اد . ةرخسم لجار علط اد قيشف هللا و

 . ناوالا تاف

 .  نيمولظم نحن امك مولظم وهو. مدلاب هثولم ريغ هديف. يسرم دمحم كدبع نكم براي

 .  ةيناوخا كنا يكومهتيه ةدك

 . ءاقللا ريخ ىلع نوحبصت

 .  ال هنا ضورفملا

 .  هللا انل .انعاتب خماشلا ءاضقلا هد وه

 .  تنأ كتيصخشب كتايح شيع رخالا نم ديرت امك نكو نكو. افيطل نكو. اليمج دوجولا ىرت اليمج نك

 . كظفحيو كاعري هللا

 . لاقتيب مالك ىا

 . ةخيش اي كحماسي هللا

 .  ةيوش كسفن ىده

 .تفز ةجاح ةبذع تقب ىه ام  ىنوبختنا الي ىعاتب عراشلا لثمب انا هدك ىلع 

 . دودحم كرمعو بوتكم كقزرو دوجوم كبرف  هرسخت  ام كانه سيل مستبأ

 . كمايا معنت ةطاسبب ةايحلا شع

 . دلبلا اوتبرخ مكنعلي هللا

 . كدخاي انبر

 .    اهزياع يللا لاكشالا عم كتايح شيع . كبتاعا سفن  ىلام

 .  ىنم ككف

 . روتكد اي رضاح

 . همحز ىد لك

 .  ةميتش ىف ىقبيب ىمارتحا عم ةملك دعب اميد هيل

 .  یحاجنِب یبأ و یمُأ بلق حرف . برای

 .  شيعت شيعت شيعت .هلقتسم هرح يغامد شيعت

 .   هدك كنيع ىنيع لصحيب ىللا ريوزتلا ىف ليكولا معنو هللا ىبسح

 .  هد مهريكفت ىلع اهرسكن مهسار كسمن نيزياع ىقبنب سانلا ضعب

 .  ِهللاو ةريبك ةسوس يبر اي ةسوس  ناوخإلاو نييفلسلا نيب عقويب قيفش

 . طغضلا عفرت ةجاح

 .  ادج ىديموك لح شولم بعش

 . ًايدايتعا رمألا ناكﻟ مهاوتسمب . كنأ ول ف كيقر ىلع ليلد كعم ضعبلا قوذ ةلق كمدصت نأ

 . نيف انبر نم اوحوريه الي

 .  هد رحلا وجلا ىف روعش ىلحا

 . ادبا لكا لطبيب شم يللا عونلا نم انأ

 . ناحتمالا ةعاق يف الا يفلخ رظنأ ال نأ ةايحلا ينتملع

 . اركش

 . زوفلا سيلو نيفرطلا دحأ ةدافإ هنم فدهلا شاقنلاف قحلا لاق اذإ هشقانت يذلا دناعت الو كديفت تامولعمو هيف ةيفلخ كل تناك اذإ الإ ءيش دقتنت ال

 . لزنت كتبحص راظتنا راظتنالا عاونأ بعصأ نم

 . همويل يطاولا كرتا و . همول و ليصالا بتاع

 . ميظعلا هللا رفغتسأ .  ؤت ؤت

 . درو مكحابص

 .  نمزلا قاطن جراخ اد لجارلا دجب.قيفش

 . ىتراه بيبح

 .  رذب شوهيفم نا هد شيشحلا يف ةجاح يلحا

 .  نيجذاسلا سانلا عم لماعتلا بحا ال

 .  نآرقلا لهأ اي اورتوأ

 .   هد لصحيب ىللا ملظ هللاو

 .  شتواك ةرارم ةزياع يد سانلا

 .  ةقدص رجاك  ةرجا و تامااستبالا عيزوت نم رسياا . المع كانه سيل

 . ىتنا هناويح اي

 .  ىحنتلا موي هيل عراوشلا ىف صقرتت تلزن

 . تيت

 . انأ شم انأ

 . قلخلا نسحو هجولا طسب مكنم مهعسي نكلو مكلاومأب سانلا اوعست نل مكنإ دبألل موديو .مواقي ال .رحس كقالخأ

 . هعكرب ولو اورتوا

 . ىقتلنس ىلخادب لمالا ضبن ماد ام

 . هنم دبال رش زاوجلا

 . ةديدج ةايح ضعبلا نع ءانغتسالاف ةراسخ هدقفت ام لك سيل

 .  مايا فوشنه انحا هد

 . براي انيلع بوت

 . ةدماج

 . يوهلاي

 . هاخياب فقاوم يف مكسفن اوطحتب

 . ريرم عقاو

 .   ىنمزلت ال ةياغ سانلا ءاضرا نايحالا ضعب يف

 . هنابرخ غامد

 . انوصلخ

 . كدق ىلع ملحا ريبك يشب ملحت ال ملألا ىدافتتو ىسنت ناشع

 . ىد ههافتلا هيا

 . اشاب اي وفعلا

 . ىسرم اي ىبيبح

 .   ىوا ةدماج اه

 .  هيضاير مهحور يللا نم نوكا تررق  ايندلا ىف

 . هدك مارح هناعج

 . بلقشملاب ركفيب وا الصا لقع شودنعم ناسنا اد قيفش بختنيب ىلا

 .  اركش

 . ةقدص كيخأ هجو يف  كمسبتف . كلوح نم هافش ىلع هماستبإ مسرت نأ لواح

 . ةصقلا تھتنإو متها دعأ مل

 .  اشاب اي اركش فلا

 . مودت ام بصانملا

 . يباتع ىتح الو يراذتعا الو  يئاكب قحتسي دحا الف  ايندلا لك ىلع يدرمت تنلعا

 . لح شاهلم نييرصملا مد ةفخ

 . ككف الثم هيكيرما ءاضف هملاع ىلع ىدي ىلكش وه ىنعي ىداع

 . راشب ريغ نم ايروسو قيفش ريغ نم رصم ىلع اوحبصت

 . عمج ةطيبعلا نباي عمج

 . كيدهي هللا

 . ىقب كاعم ىندخ كيلع هطشق

 . نومجسنم

 . ىدوت ىللا ةكسلا . لباق شم ىللا و . الهس و الها هدك ىلع ىنلباق ىللا . تالماجملا شبحب ام و ةحيرص و شبد انا

 .  تكسا سب مع اي

 . نورداغمو نومداق راطملاك هايحلا

 .مدنف اي يملاع تنا

 . ةدشب همرتحا حص كمالك

 . احزم نيدلاولا نعل حبصا نمز يف لوقن اذام

 .مكتيبرخي يقب دشرملا ناك كرابم هدك يلع

 . ءيسلا لثملا برض يف  هب عفتنن ءيسلا صخشلا ىتح  ةايحلا هذه يف عفان ناسنا لك

 . ىضافلا ىلع انمد اوقرحتب مارح

 .  ناجنتب ايافك

 . ناماب اهوققحت مكحابص ىفو مالحا اهلك مكيليل لعجي براي

 .  همدقملاب كنأ ملعأف فلخلا نم ةنعط كتتأ اذإ

 .  ليكولا معنو هللا ىبسح انلك انلكو انبر

 . لثملاب ةلماعملا نوكت آمنيح نورخآلا قياضتي اذامل يردا ال

 .  هدك شلق هلك

 . هللدمحلا سمهي كلخاد ىف ام لكو ةبسانم نود مستبت نا ةداعسلا

 . هعرسب ىدعيب تقولاو ادج ةزيمتم كترضح ةرضاحم امئاد

 .  هد هيف انحإ يللا مغلا لدب ينات اهلعجرأ و يرمع صن عفدأ هللاو يوأ ةليمج مايأ تناك هيا

 .   نيز هللاو

 . شفسكتيبم هيا وه . ميظعلا هللا رفغتسا

 . ليمج موي

 .  هدك ةجاح لك ىف كسفن رشحتب لوط ىلع وه

 . ةيواهنبلا ةمعن ىلع هلل دمحلا  اهنب نم العف ىنال اهنب نم ىسفن لماع شم انا

 .    كملح قيقحت لجأ نم لتاق

 . هللاو ىموي نم سنرب

 .  طوبظم

 . فسالل نيدلا ىف ريوزت ىف ىقب

 . ريخ هللا ءاش نا

 . عيمجلا كيلا دوعيو . كسفن حبرتف كبر بسكا مث . عيمجلا رسخا

 . دح ىسنب شمو ىضاف شم وا ىسان ىلل مويلا ىقاب هصرف ىدبو هتدياعمب ىنحرفو ىداليم ديع ركتفا ىللا لكل اركش

 .نيقداص اونوك  بذك ىفك

 . نيملاظلا نم تنك ىنا كناحبس تنا الا هلا ال

 .   كديزيو كيف كرابي انبر

 .  كخم تيبرخي لوولف ناوخالا

 .   ءامكحلا مه ءالؤه و هئاطخا نم ملعتي نم ليلقلا نكل ءىطخت سانلا لك

 .       ينع كمف قلغتلف . ينفرعت نكت مل نا

 .نيبيطلا اهلهأو رصم ظفحا براي

 .  ملعم اي ملعم اي

 . لجار اي قيفش

 .  هنع يسفن مركأس . يب  فختسا نمو هتمركا ينمركأ نمف يب دحأ  نظ  حيحصتل ىعسا نل

 . صالخ عقاولا ىقب هد

 .  هتفيظو ببسب كمادق يللا رقتحت ال

 . قدصم شم دجب ةد

 . رجفلا ىلع ليلقلا الا ىقبام ول . ريخ ىلع نوحبصت

 . كنس هللا كحضا

 . رمق ىقب ةويا

 .   مكظيغب اوتوم.ىتقولد ةياغل قيفشلا مالك ينبجاع انا. مزج يمر الو ناعدج اي بدا ةلق و ةميتش ريغ نم بيط

 . اهشيعآ نا ىنمتا يتليخمب اهتمسر ةايح كلانه

 . مالكلا سيلو لاعفألاب

 . كتيبرخي ادبا ةيداع شم يد غامدلا انبر و هيا برشتب تنا قيفش

 . روتكد اي همالسلا ىلع هللا دمح

 .   ال نوكته ةباجالا نا دكؤملا نال آهقح ةالصلا تيطعأ له كسفن لأسا نهِذلا ركعتو يأرلا تتشتو هحارلاو قيفوتلا ةلق نم وكشت امدنع

 .   صلاخ عمط ىا شيفم يدي يلع

 . ةلتاقلا ةريغلا

 . ‏ هللاو لسع مهمد نييرصملا

 . هيف انحا امع ضوعيل يهاكفلا سحلاو هيف سيل امع ضوعيل لايخلا يهاكفلا سحلاو لايخلا نيرمأ ىلا هتايح يف‏‏‏ نااسنإلا جاتحي

 . هشود لطب

 . مالكلا اذه عورا ام

 . كرابيو ديزي هللا

 .  نانجلا تيبرخي هيا ىلع كحضب انا حيحص هد لطسلا هيا

 .    هللا نم اضر ىلع نوحبصت

 .  ةدماج

 . ناك ناك يلاو هسفن قشر صالخ ام يوا هقراف

 . ةميتشلا بحب ايلع لاق ماق . هللا عرش فلاخي ال امب مهخشفنه هلتلق ناوخإلا ىف هيا لمعنه يل لوقيب هلصأ

 . عيمجلا نظ نسح دنع نوكأ بر اي . يسفن عدجتسب ام رتكا ينعدجتستيب سانلا . يمالك دنع تلزام

 .  لجار تيمب تنب هيإ ىنعي تفرع سب ىتقولد

 . هللدمحلا

 . نتفلا نم انيلم

 .  فرعاو تومه تالتلا ىنعمشا امنا نيفراعو هزاجا هعمجلا بيط . هينويلم ىف ىقبيب تالتلا موي ةداع نا زغللا هيا فرعا ىسفن

 .   ينبحي هنال الا ينالتبا امو يلﻋ لضفيل الا ينمرحامو ينيطعي ل الا ينم ذخا امو

 . مياهب لغش

 .مكعومد نم اولجخت الف . همحر عومدلا

 . هللا ناحبس وضرب فورظلا سفن يه يهو كاعم رصقم نامك انا ادك شلوقتام كيلع بيع

 .      ىتالاح لكب ينلمحتي يذلآ قشعآ‏

 .   يل يعدا يد لجرلا رج ةياكح يف ادج يباجيإ ريثأت هل نوكيح هلكش هللاو

 .  نيبيطلا وحار

 . نورتكلإ دقفت مزال .رقتست ةزواع رصم ول

 .  ىرجو هلتق ليكولا معنو هللا ىبسح طباضلا اذه هللا نعل

 .   ناوخإلا لك برضا يسفن انا

 . كلاثما نم رتكي ال انبر

 .  ىد تاناحتمالا هيا

 . لثملاب ةلماعملا نوكت امنيح نورخآلا بضغي اذامل ملعا ال

 .  ىقب ىلوعدا ناعدج اي

 .  ةجاح لك هراك ةايحلا يف دهاز يقب ةويا

 .  نالف اوهركتب مكنا درجمل ملظ فوشا شبحبم ةنامالل انا

 . ةدك حيست مزال

 . انبلق ةوج نم ةعلاطو لمجأو ىلحا ىقبته ةحرفلا انبر اضر انتايولوأ يف طحن حرفن يجين امل يسفن

 . ةيوش ةطبحم ينيلخ لؤافتلا نم تقهز انا

 . دجب ليشت نسحل شفلحتم بط

 . بللا سيك نم رتكا يلسم قيفش دمحا هللاو

 . مالكلا له نيز اي

 .   صلخيام لغشلاو صلخي رمعلا

 . هللاو كقدصم مع اي

 .ىرسلا ناوخالا حشرم وه ىسرم دمحم

 .  ةيناسنالا نوناق ملاعلا فشتكي ملو ىلتقلا نم فالا نآلا طقسيو ةيبذاجلا نوناق  نتوين فشتكأف ضرالا ىلع هحافت تطقس

 .  مھتقيقح ىلع اورھظ مأ وريغت مه له ملعأ ال تلزام

 . يقيقح

 . عيدو اي ادك هويا

 . ةفورعم نييرصم تاكرحو لغش

 .   ينمركي انبر يلوعدا تاملظت مدقا هركب حورهو نيتدام لياش تعلط ةشحو تعلط هجيتنلا مكتاوعد جاتحم ناعدجي يلوعدا

 . انه يللاي يبيابحاي وكيزا

 .  كنع ىضري انبر كركشا

 . كقوذل نيركشتم

 . نيبحت ام ىلع نيحبصت

 . تاوامس عبس هلزهتي و مارح و بيع هد هبلطتب يللا هيب اي

 . مس اي

 . اهلك ةنسلا ليشه انا هد يلتولسبأ اهليشه ىقبي اهركاذا فراع شمو ةداملا يف هجاح شفرعم ينا ىنعم شم

 .   هللا ءاش نا لفلا يز ىقبتهو اهركاذه ةركب

 . تاناحتمالا دعب ةزاجا موي لوا

 . بيط تناو

 . ولامج اي واو

 . هللاو شفرعم

 . ضاي يوا مرتحم ال

 . موق اي مكيلع مالسلا

 . ىوا بلك تنب ةجاح ءارسا اي مهليلوق

 .  قيلعت نودب

 . اهيف انبلاطم ققحن نكمي هديعس ةروث ةمداقلا ةرملا مكل ىنمتن

 . تومه كحضلا نم ىنتلتاق تنا

 . لوقاه شم ال لاق و هقرولا ىف صب ام لوا و مهيماسا لوقياه ناك هشاكع لود قيفش اولباقيب يللا هروثلا بابش نيم فرعا يسفن

 . هللاو يأ . ةءاتسم

 . هفيظنلا بولقلا  الإ فورظلا قيضب تبسكامو صيخرلا الإ رشبلا نم ترسخ ام

 . مرتحم لجار تنا

 . ةبوعص لك ىف هصرف ىري لئافتملاو هصرف لك ىف ةبوعص ىري مئاشتملا

 . سوفنلا يدهت ةياج كلكش

.رنقاف دراشتير . كسفن اهلوأ ، ةليمج ءايشأ كدقفي عنصتلاف .كتيوفعب تنأ نك

. ادبا دح يلع ئبع شينيلختم و سانلا لك نع ينينغاو كريغ دحل جاتحا شينلختم براي

. هللا مكمحري انومحرا

. هلك انرمع اهيلع شيعنب تاجاح يد تايركذلاو ةرشعلا يسنيب شدحم

. كمالحا كلققحيه انبر ديكا ربصاو ينتسا

 . العف فسالل سب

 . صلاخ هجاح همهاف شم تيقب انا

 . هتعاشب ىدم ىرت نا ديري وه امبر كنع امغر كينيعب هتروص هوشي ضعبلا

 . كرصن بر اي كرصن بر اي كرصن بر اي كرصن بر اي

 .    ادج ىداع

 .    ضعب اهيف اودلقي امل ريغ ةجاح شيفم ةتالتلا رردلا يز نيلماع ةتالتلا تالاصتالا تاكبش

 . فيرظ اي هبتناف حرجيب حرملا تاعاس

 . بادكلا رومألا ليمكلا. ةروثلا بابشل انتروث عجريه لوقيب قيفش

 . ريمضلا حاترم و هللا ةيشخ نم ىكب نمو َاملاظ سيلو امولظم تاب نم اظح سانلا رثكا

 . انفرع انيدا صالخ لول

 . ةنابرخ

 . ىدم هلام رييكفت ةبلغاو ىضر هضعب تمصلا

 . ًايلك كعم ثيدحلا بنجتا وا كعم يشاقن لمكا ينلعجي يذلا وه  بولسألا

 . ينعي كيكالت يه الو . وهأ يداع نييمالسإلا خشاف كل لوقيب مع اي وهأ

 . . كرابم ىلع مكحلا دعب ريشملا ىلع وبلق.وقب نم ريشملا وسوبيب وناكم دعب سيراي فسا عوتب نا ةجاح ىلحا

 . ميرك بر نم قيفوت و  هداعس ىلع نوحبصت

 . اهقلاخل عفترت امنيح .  طقف كيعارذ لوط ةداعسلا ىلإ يدؤملا قيرطلا لوط غلبي

 . عاتب الب قيفش الب

 . ًايهش ًانايحصو ًالوبقم ًامون مكل ىنمتن

 .   يتوص لطبأ و حوره انا ادج ادج يباجيإ لجار هلل دمحلا انا عطاقم شم انا

 . كتلاخ ىقبت ىد هيفالتئا

 . هلايتغا متي مل اذا اد

 . هروتكد ىتيقبو ولول اي يتربكو هللاو

 .  هد رارقلا تردصا ةيلكلا لوقعم هد مالكلا هيا

 .  اهيب ىحرفتو ىكيل اهيلخي انبر ةماستبالا هفحت

 .  ةقيرتلا ىف لح شولم هد ىرصملا بعشلا

 .   نارسخلا تنا كتحارب ىشام

 .  دوجوم صرفلا ؤفاكت ىقبيو شومهفيم نينتالا ناشع جهانملا ىف ليجنا طحي هنا نارقلا مهاف شم ىللا ىحيسملا بلاطلا ةلكشم لحيه قيفش

 . مع اي هيا زياع

 .  ىوا ىتنا تويك

 . انقفتا ةطشق

 . تئش امك ثدحتف ظوفحم يقح كانه لامشلا كفتك ىلإ رظنا نكل . ينع ءاشت ام لق

 . للم

 . دماج ناك هدراهنلا ناديملا

 .  ملست يتايحت

 . نيملاعلا بر نم اضر و نارفغ و لمأ ىلع نوحبصت

 . يسرم يس ىلع يلوملس اوقبا

 . نيبيطلا وحار

 . مكيلع ريخلاس

 .   طقسه ىنا سساح

 . هناعج اناو لكالا ىلع نم موقا ىنتلخ ىللا ةملكلا نوحصلا ليشي دحاو رخا

 . نيملاعلا بر هللدمحلا

 . اركب هيا تارهاظملا لودج

 . مالكلا ةلق هبيهلا رارسا نم هماستبالا ةرثك لامجلا رارسا نم

 . هدك  ةجردلل شم ينعي

 . هرم لوا مهانفرع امك نوقبي ةايحلا مهريغت ال نيذلا صاخشالا بحا

 . هللا لوسر دمحم  هللا الإ هلإ ال هللا ركذأ ًاتماص كسفن تدجو املك

 . هدرب انتاوخا ةيواكلمزلا ةدك بيع ناعدج اي صالخ

 . عادبا

 . حرفت ةملكلا ةماخف امبر .ةزاجا

. لقعلا نيع

 .  هماستبا مكحابص

 . بر اي لوقي هلك . ريبدتلا نسحن ال اناف انروما ربدو انمحراو انرصناو انيب فطللاو انيدها بر اي

 .  نمالا نم برضنا امايو .ةباقنلا ملس ىلع ةروثلا لبق اناعم فقيب ناك قيفش هويا

 . حجننه اننا لما كدنع تنا وه

 . اشاب اي قور هدك ةويأ

 .نا ىتح اهاكبا دق كبلق نا ملعا اف اعومد دجت ملو ءاكبلا تدرا اذا

 . تمصاو كهجو ءام ظفحأف راذعألا كلت هفاخس ىوس ينيعب كرغصي ءيشالو كراذعأ ىوس ينكحضي ءيشال

 .    كلذ تدرا ول نايسنلا و قارفلا ىتح رخآ ئﺷ يا ناقتإ ىننكميو ربصلا نقتٱ هناسنا ىنا مسقا

 .    ًاركش ًاركش

 . كلاثمأ نم رثكي ال هللآ ىسع

 . اهينيع اوقزخ . ركسعلا مج . هروث لمع . رصم بعش . نا ىكحي

 . كلكش كحض يلصفته شمو

 . رصم اي ىتبيبح اي

 .  لما ىف لوط ىلع

 . يناي ها تقهز

 . كنم ماقتنالل قرطب ركفا ىنال لب كبحا ىنال سيل كاسنا نل

 .  ريثكلا ملعتي هتلعج ةصق  رذح صخش . لك فلخ

 .  قلقت ال

 . لقعلا همعن ىلع هللدمحلا

 .  هيا نيركاف متنا لاموا بعش اي هلود ةيفونملا

 . نونظلا مثا سانلل اكرات هحار ىف شيعي ةيوفعلا داتعي نم

 . دجب يعيبط شم 

 . الي اي هطورغز انيعمسو ريبك اي رضاح

 . يتقولد عفرتي طغض ةبلاط شمو تاناحتما يدنع لجار انأادبا

 . هعمجلا ةالص لبق هللا ركذب مكركذا هللا لوسر دمحم هللا الا هلا ال

 .  ىد كتحارص ىلع كركشا

 . انا ةديعس شم

 . هبوبيغ ىف انحا

 .عياض سانلا نيب بيطلا

 . هد كمالكب لافطا للش ىلبجته تنا

 . هحارصب ىنتلفق تنا

 . ميقلا نوردقي ال نم عم كتميق شدخيس كئاقب نال ءودهب بحسنتو انايحا لزانتت نا وه سفنلاب ومسلا

 . جولاتك شولم بعش

 . لثملاب ةلماعملا نوكت امنيح نورخآلا قياضتي اذامل يردا ال

 . شاع شاع حاجنلا ةميزع يد يه

 . هرخاس ةكحض وا هديهنتب ىهتني ئش لكو ريكفتلا نم تاونس حبصت ىناوثلا نا ةجردل ئس ئش عقاولا نوكي دق انايحا

 . اولاعت اللاي دجب تيراي

 .طوغضلا رتك نم بعت دحاولا 

 . اهلمحت بلقلا عطتسي ملو اهقطن ناسللا عطتسي مل بلقلا يف تاملك. عومدلا

 .  هعلدي بحو قيفش فاش هلصا.هعسلتب ضرالا و يفاح يشام يبيبح

 . اوكوتشحو ىنا فراع انأ

 . رش لك نم مكملسي هللا

 . نيباصن ةيوش

 . لشاف ليج انحإ

 . ميظعلا هللا ناحبس هدمحبو هللا ناحبس رشبلا نم ريثك هحيبست نع زجعيو رجشلاو ريطلا هل حبسي

 . ىوا رودلا تنا نشياع

 .  همهاف شم هحارصلا هللاو

 . ايل ةقيدص لمجا اي انضعب عم نوكن اامدنع لمجاا ةايحلا نا رعشأ امئاد

 . ايل كيلخي انبر حور

 .  اندحوتب الإ فذحلا لمتكي نل . لولفلا فذح ىراج

 . صالخ و كولب مكلمعتي و هدك اولمعت اودعته اهرخآ . سكاف

 .  ملأتي نم ةباتكلا ىف عدبي نكلو ىلستي نم ةباتكلا ىف قلاتي

 .  يبغتسم هسفن لمعي يلإ عونلا نم انأ

 . سولف هدنع ىللا نم نسحا روعش هدنع ىللا

 .ءاقللا لبق هردوب همش دخاو الا و برشلا يف لقتم الاو ماني زياع قيفش اوه

 .  يطوا تاتشنم  فوشاو  هد ىطاولا ىلع جرفتاو الصا هيل يمدف قرحا اناو

 .  ناقورلا ىف انيلخ

 . راوثلا شاع

 . سبلته رح تنا نادت نيدت امك

 . اماي ىناي ها ضعب ىلع وملتيب نيياغرلا امل هأب مالساي

 . هيئاهن تاجرد ناحتمالا ىف ىتاجرد لك

 . هتلعف امل كل مهمول نووكي لباقملاو كريغ هحلصم يف نوكتو كب  رضت ءايشا لعفت امدنع جعزم روعش

 . لاوحالا لكب هللادمحلاف  ًانيزح  مأ  اديعس  يموي ناك امهم

 .  كمجح نِم ربكأ ككسفن طعت الف كلحم لحي ﻟ رخا  اصخش مودق ينعي طقف وه. يتوم ينعي نل كليحر

 . فيكلا ىزاجي هللا لجار اي ريرحت ناديم نويلمب اهلماع تنا ىللا غامدلا هد .هيا ىف مهمع اي هيا

 .  هناحبس ہللا ريغ ايندلاه يف . لماك دحأ دجوي ﻻ هيف بيع وأ هلز ببسب  كيلع زيزع صخش كرتت ﻻ

 . ريخ كيزاجي هللا

 . نكمم شم هد فنصلا سب

 . ىخا اي رونم

 . لف كحابص ىقب ةووويا

 . راركتلاب  نكل و فنعلاب سيل رخصلا رفحت رطملا ةرطق اف . اراركتو ارارم  لواح . ارمأ كل ققحتي ال امدنع . سأيت ال

 . تنا ةروطسا

 . هللا ءاش نا هلضف نم انيطعي انبرو لامالا عمتجت

 . ميظعلا هللاو قالخا ةكيرت وبا

 . .ارخ لولف ةانق

 . ىنتشحو تنا سب

 . هللاو هدك ىدافتي لواحيب وهو بعت دحاولا .  ةيهاركلا ربكيو اهنع ثحبي ضعبلا فسألل سب نيملسم ناوخا نيب ةيهارك ىف ىقبي زياع شم دحاولا

 . ةقيرط ىاب دلبلا ىف هنتف اولمعي اولواحيب مهنا سساح دحاولا

 . ىبغ ىمادق ىللا نا ةجيتن هد سب زفتسم ىبولسا انايحا ىنا فرتعا

 .  بصن ىف بصن اهلك لومحملا تاكرش

 . ىنملؤي ئش لك اهب لهاجتا هنيكس ىبلق ىلع بكسا ىبر

 . هللاو ظياب ليج

 . ةحيصنلا ىلع كركشا

 . يقب ةويا

 .     فساالل هيلع ىشمنب طوطحم ويرانيس ىف نا و ةيليثمت ىف هنا سساح دحاولا

 .   رمالا نم دكأتيل اريثك بايغلا عنصتيس انتداعس ببس هنأب دحا ربخن امدنع هب موقن لعف ءوسا

 . دلبلا ىف تاعئاشو ةوابغ رشن زاهج هنا سحت ةشاكع

 . ديكا ةفراع شتنكم

 . هدراهنلا هتنحتما ىللا تفزلا ناحتمالا دعب ىوا سيهم دحاولا ىروس

 . هيا دصقت تنا مهاف شم

 .  انوتحضف

 . اهيلع نياب ةلاغتشا ىد

 . ريرش نشوميا

 . هتعاشب ىدم ىرت نا ديري وه امبر كنع امغر كينيعب هتروص هوشي ضعبلا

 . ريكفتلل تقو ىلحا قورشلا

 .  برضيه ىخم اي ها عادصلا لمحتا ام ىنا فرتعا

 .    ءيشال يلخادب كلعجي نا ىلا كل اهنكا يتلا هليمجلا تانسحلا فطقي دق لامهالا

 .   ىقب اومهفا اناوخاي اناوخاي

 .   هكايش العف ىملاع قيفش نالعا لاقتي قحلا

 . انمها ام انيفكيو انمهفيو انعمسي هللاو انلخادب ام لك عستل ادج هحيسف ءامسلاف قمعب سفنت

 .  لمحتلل ةنكمم ةايحلا لعجا نا هلزعلا هذه طسو لواحا ىنكلو اشهدم ائيش لعفا ال ىتهج نم

 . هيل ةجاح هنم مهفب شم انأ لامُأ هتمهف هد لك كتخب اي

 . بر اي نيما

 . حماستلا همعن كحنمي بحب ءاطعلا

 .يباتع ىتح ال و  يراذتعا ىتح ﻵ و يئاكب قحتسي دحأ الف  آيندﻟا ىلع يدرمت تنلعأ

 .  هللدمحلا نوكيه هدياار انبر ىللا انينيع هفوشت نمزال نيبجلا يلع بوتكملا

 .   لمكألاو لثمألاو لمجألا تنا

 . ناعدج اي كحضلا نم تومه

 .مدا ينبلا ىلع لودامارتلا ريثأت تفرع انا و يقدصت

 . هاروتكدلا لابقع اولهسي هللا مع اي ةويا

 . وه اي ناقهز

 . ةيكوآ اوقخ تانباي

 . تحجن انا . موق اي

 . نارسخ كريغ ىف ام يساق اي سب دكأت ينزح ىسنب و لحرب انا هللا نامأ يف

 . نامز نم باحصا رمياهزلاو انا

 . هتكلم هتمركآ نا يذلا ميركلا نمز ىهتنآ دقف  . مهنويع يف  كمجح نم ديزت تالزلل كنارفغ نا قدصت ﻻو كب ظافتحالا يف لشف صخش عم فطاعتت ال

 . ىد ةنسلا اعيرذ لشف لشفه ىنا ريغ ىد ةروثلا ىف هنومضم تداع ةجاح شيفم

 . ايرتسيه اياعم تبلق انا  ىس ىب ىس ىلع ىريخ و قيفش  ىلع جرفتت مزال مزج غامد لمعت زواع

 .  ةسوماجلا سفن نم نيعضار مهنا دقتعا  شيكاكعلا وبا بيرق قشافشلا وبا نا سساح هيل فراع شم

 .‎ بصقلا ريصعل دجملا

 . اهققحت راظتنإب ةديدج مالحاو ديدج موي

 . كحضبو ةفوشا  ايموي ةد نالعالا

 . هدك تنلا ىلع ضعب متشن لضفن انحا نا شحصيم

 . هيلع جرفتاه شم ودرب قيفش ةمزجلا ىلع ملكتا هلك نيال مياتلا ول  شولواحتم هعامج اي

 .  نيطسلف اوتلذخ امدنع برعلا نم اونوكت ملأ . اوفع برعلا نالذخ نع نوثدحتي نيذلا نييروسلا نم بجعتآ

 . مولع ىلمع ةيحض انأ ةركف ىلع متشه

 .  فسالل هدراهنلا ىتعاتب هياورلا أرقا ةفراع شم ىنايلخم ىنيع ىف هللغزلا

 . تنا كبيس ريبك ريبكلا

 . قحتسنام ىلع لصحنس  ديكاتلااب نكل ديرنام ىلع لصحنال امبر

 .  ًاموي يل تءاسا ًاهوجو ىسنا ال يننكل دوسا سيل يبلق

 . هدك لبق اهبرجم انأ حتفيهو.رجنزام اي حتفا وأ.مسمساي حتفا هلوقو ةعلقلا باب دنع حور

 .   رمتست الو هظحل يأ يف رمدتت دق هقالعلا هذه نأ ملعاف  هقالعلا نع مارتحالا ىلختي امدنع

 .هھفيزم قالخاب ًادحا مهوا ال و لماجا الو قفآنأ ال ينكل زيمم ناسنا تسل‏

 . ةليمج ةايحلاف ىمستبا

 . هللدمحلا مامت

 .  ًايلك كعم ثيدحلا بنجتا وا كعم يشااقن لمكا ينلعجي يذلا وه كبولسا

 . زرولوف ىلحأ اي ريخ ىلع نوحبصت

 . كظفحي انبر ىتبيبح اي ىكيلع هللا مسا

 . ىوا طسبتا انا ناعدج اي دماج موي

 .  مكظيغب وتوم ىتقولد ةياغل قيفش مالك ينبجاع انا. مزج يمر الو ناعدج اي بدا ةلق و ةميتش ريغ نم بيط

 . بسانملا صخشلل هبسانملا رازهلا رتخا رازهلا يونت و لظلا فيفخ نوكت نا لبق

 . كمومه لك ليزت ليللا فوج يف ةعكرب هيلإ برقتو  ميظعلا رجألا لانتل ربصأف . كيلتبي هللا نأ ملعأ . ةيلاتتم لكاشمو ةبعص فقاومب تررم ول

 . مدقتته ام اهرمع دلبلا ىف كلاثما ىف ام لوط

 . مهتافرصتو لافطالا قشعب

 . لهاتست  مرحت ناشلع

 .  متنك امنيا مكبولق دعسي انبر

 . فقاو اهظح هنيما سانو يشام اهقوسو قرستب سان‏

 .  بيط هيل ريتك ةجراخ ظافلأ لوقتب نمؤم داو تعلط ماد ام

 . كحضتبو ىوا ةيهاكف ةيسايسلا كتاليلحت تنا

 .  هللاو وكيب سساح ةعامج اي وكنوع يف نوكي انبر

 . براي كلاب قوري انبر

 .  ريثكب لمجا مداقلا لعجا برايف هنازحاو هحارفأب هلمكأب ماع ءانع ىهتنيو تاعاس ةدع الا ىه ام

 . هيد غامدلا علطي ناشلع طبظلاب هيا برضيب هد لجارلا وه

 .  كبلقل ةعاسو يسائرلا سلجملل ةعاس

 . يهتنت ال ةيسايس ايديموك لماع قيفش

 . نآلا هرطخ لاز هنأ ودبي سوريفلا اذه نأل ريخب رومألا هللا ءاش نأ

 . ىتارايخ ةمئاق نم تنا ىفتختس ىناتلا كرايخ حبصا نيح

 . كخم ربك ىديس اي  ةيعادبإلاب كلاب امف ضفرتتب ةلقاعلا راكفألا يد ةميظعلا اندلب يف نا  كترضح ةلكشملا ايه

 . هللا ءاش نا رجفلا نم يسابعلا دجسملا نم راوشملا لمكنه رارحا راوث

 . ىنعي هدك شم راوح ىا ىف قشار تنا

 .  سانلا ضعب غبغب مهللا هيلع ديزي ام نودب مالكلا لقني . ةمذ هدنع يللا ديحولا وه ءاغبغبلا

 .   أطخلاب اودامتف. ريتك مهانمرتحا

 . هلجا نم هتلعف ىذلا ام ملعي ال وهو كقيدص كب نظلا ئسي امدنع ملؤم

 . ةيذحألل هدك نم رتكا ريدقت اندنع يقبي  مزال.ةيذحألاب قيفش برض يوا بيع يقب ةركف يلع

 . ريخب هللدمحلا ال

 .براي كديزي انبر. هعور هللا ءاش ام

 .يتقيدص اي انقفتا

 . ريخ لكب كمركي انبر

 . شوح ىوا ريمض كدنع تناو ال. ىنطو اي داو اي دحأ ءاضرتسال سيلو ىريمض نم ةعبان ىترارق لوقيب قيفش

 . كتيببرخي ىقب دهتا مع اي

 . ةياعدلا ةرتف ىف حشرملا الو ةبوطخلا ةرتف ىف سيرعلا قدصت ال

 . ىتقووولد قيفش فوشيو حتفي ةدماج غامد لمعي زياع ىللا

 . لايع هسل اوتنإ يهو تنإ يبيبحاي هيافك  دجب هسايسلا يف اوملكتيبو رودلا نيشياع يللا سانلا لكل

 . قيفش اي كتلاخ ىقبت ىد ةبولسملا. ةبولسملا رصم انلعجريه لوقيب قيفش

 .  دهشاف مهللا تغلب مهللا ليقت هناسل و ارمح هنيع لجارلا سيئر نوكي هنا لمتحم حشرمك قيفشل ليلحتلاب بلطب هيرصم هنطاومك انا

 .  ناعدج اي لجارلا شملظنم ىقبي  هدارفاب لماك قيرف اد  ملكتيب يللا سب دحاو شم هنا يعاري قيفش دمحا لاوقا يف دقانتلا ظحاليب ىللا

 .  روتسدلا مكلولمعي يللا مهسفن ركسعلا يلخنه الي بط ركسعلا مكح تحت روتسد نيزياع شم كلاق

 . ليمجلا در سيلو طقف ريدقتلا وه هديرن ام لك انايحا

 .  يتبتاعمل يتأي دحأ ال كلذ ريغ ينع لأسي نمل الا لأسا نلو يل متهي نمل الا متهأ نل

 .  طسو لولح يدل امئاد ةباصع سيئر حلصا ام ينا تفشتكا

 .يتانب بنع نيقودنع براض.هدراهنلا قيفش عم يوأ يلاع فنصلا

 . هد لامجلا هيا.الو اي ةوالح اي

 . شياع كنا نيز الو نيز شياع تنا له نطاوملا يزيزع

 . هرضاحملا نع روتكدلا رذتعي امل راذتعالا عاونأ لضفأ و ىقرأو لمجا

 .‎نييترم هبختني حوري نكمم . ةد  عوضوملا فرع ول ايوبا انا  ‎دنعلا باب نم

 .  نيملاعلا براي نيما مهللا هوركم نم نيرحبلا ظفحيو مكظفحيو رش لك نم كملسي براي

 .بوقثم سيك يف كتانسح عمجت ال  هتقدصب يئاريو قدصتي . سانلا باتغيو موصي . راهنلاب هماحرأ عطقيو ليللا موقي . رطعتتو بجحتت. ءاملاب فرسيو أضوتي

 .  هيلا بوتأو هللا رفغتسا

 .  انتايح ىف ميظع حاجن ىواسيب نيح لك ىف هللا ىلع دامتعالا

 .  هلجا نم هتلعف ام لك ىحمي افقوم كانه نوكيس كلوح مه نم ءاضرا لجال كتايحضت تناك امهم انعمتجم ىف

 . ةركف ىلع مالك ىا لوقتبو فستب تنا

 . انتروث لمكيه ىللا وه ىسرم

 . كدسحي دح ىجيو اهلك ىد كنازحا طسو ىف

 . جهنملا نايسن مت

 . دبالل كانيع مانت ىتم ىردت الف مونلا لبق ةداهشلﺎ قطن ىلع اوظفاح‏

 . ةيرحلا ةايح نم نسحا شيفم

 . لتقم يف ًادحا  كبيصي ﻻ يك ًاحضاو نكت ﻻو ضومغلا نقتا

 . تنا مهسمحم اي

 . مكلك ايل اوملست

 . ةلبهلا نبا اي سب

 . سرادم تصلخ نوكه قيفش كسمي امل هلل دمحلا

 . نيياكوكلا ىطاعتم ىلع ظحالت ىتلا خملا تاريغت سفن ىلا ىدؤي رتيوتو كوبسيفلا نامدا كلوقيب

 .   لوط ىلع برضا نذاتستب تنا ىنبا اي

 . ريدق ئش لك ىلع كنا نيملاعلا براي انرودص حرشاو ضيرم لك ىفاعو ليمج ربخب انرطاوخ رس مهللا

 . يبأ مث يمأ مث يمأ مث يمأ

 .نيعللا نمزلا اذه ىف نيبيطلا وحار

 .رمياهزلا  ةجحب كتركاذ نم هحسما فورظلا ةجحب كلهاجتي نم

 .  روزم ربكا قيفش

 .لؤاـفـتـلا ءاـسـم

 . ةرصب هدك

 .  عمسب انا و بعوتسب ناشع هيلع هحارب كلوقتب و ىكيلع ملستب ىما ىتلبأ اي ىتلبأ. شبعوتسيبم هنال نيترم لاؤسلا عمسي بحيب قيفش

 . قدص ىلع نوحبصت

 . هللاو طبعتستب سان

 . اليحتسم ناك ام عنصي دق لؤافتلا ىلع رارصالا

 . ىملاع لجار رصم  هروطسا هد قيفش

 . تنا ءىدابملا ىميدع

 .   طيقل هيا ينعي فراع طييقل طيقل تنا  قيفش

 . ةزيبارطلا تحت نم ماظنلا عم تاقافتا اولمع ناوخالا لوقيب قيفش

 . ءايميكلا ةصح نم درطتا انا

 . كنويع ىلملست

 .  رونلا حابص

 . ‎‏ ليابوملا ىتنا ىدخو ةيلو اي ةيوش بوتباللا ىلبيس انيلع سانلا ملنو حياضف ريغ نمو هدك قوذلاب

 . ريخلا انل بتكي انبر مومعلا ىلع

 . صلاخ كامهف شم

 .  مكيب بحرم اي اله اي

 . هدك هدك يساق كبلق تنا

 . سان شحوا انيقب مهاوه ىلع شم ناشلع

 . لعت ةجاح هد  ايوخ اي وه هيا

 . ميركلا نآرقلا ةعاذا ىلع دحألا سادق عيذي ىوان قيفش

 . الصا يبرع شم يمارتحا عم ليجنالا نكل.هريغ نم يبرع ملعتي دح شعفنيم ةغللا ساسا وه ناشع سردتيب نآرقلا نا قيفش ةرقبلل لوقي دح ىوهل اي

 . هللدمحلا

 . تاومالاب ناوخالا هيبشت ىوا ىنبجع

 . قرزا راهن اي ىقيقح. دجب ةد مالكلا هللاو راسيلل نيدمحو ةروثلا بابشل ىلع دلاخو نييمالسإلل لثمم حوتفلاوبا مضي ىسائرلا سلجملا

 .  يرورس يعاود نمل هنإ

 . لمجا موي ىلع نوحبصت

 . نيملاعلا بر هللدمحلا

 . نامز نمو ينلشتب ةيسايسلا هئارآ

 .   قيفش عمسن ناشلع ةعيظف ربص ةقاط اندنع ديكا هعامج اي انحا

 .  هتومه هعاتب يبرعلا سردم ةرمن ينودا هضعب يز اد مالكلاو تافدارمملا بيجيب يازا اد قيفشلا نئاك فرعا يسفن

 .  هزاجإ ىلع نوحبصت هحار ىلع نوحبصت

 . نيشتباك اي يد هيوش هعساو شم اولوقي شويضرم و ينوبختنا نييفلس و ناوخإ سان يف قيفش

 .  طبظلاب هيا وه ىللا هد . حصلا لمعيه قيفش لاق ناسغ ذاتسأ اي كتاكرب . حصلا لمعأ ىنإ ايلع انأ ىس ىب ىس ىلع قيفش

 .  ةريرش ةكحض اين

 . مهل مكتاوعد نوسنتال دسألا راشب مارحلا نبا ريزنخلا لتقمو ايروس يف انناوخا ةرصن ىلع نوحبصتو

 . هيدلاو نعلأ ال هلاح طبضي لخ هيلع راغأ صخش كانه

 . اليمك يشتخاي

 . ملست سانلا عم كتاقالع حطس ةراسخو حورج ىدافتت ناشع

 . نيولح اي نيبيط اوتنا و ةنس لك

 . بياصملاب لفاح موي مهدنع يلاوج تيسن اناو

 . ادك دعب نييفلسلا مالك اوعمسا ىقبي ةيندملا ةلودلا حشرم هنأ ىلع هسفن مدقي ةيركسعلا ةمدخلا يف هسأر باش يذلا يركسعلا قيفش دمحأ قيرفلا امل

 . هليشن موي ينات و موي يف ةجاح لك عجري امل ىنتسن انحا . خشف همكح ةدم رصقياه ادج قيفش نم طوسبم انا ناعدج اي هللا و

 . ىقب شوح دحم هللا ءاش ناو

 .  هركب لعزته ىنقدص ريبك ددع يقاليه هنا ليختمو يسائرلا سلجمل معن لوقي ناشع هينويلملا هركب نيلزان يللا نيلئافتملا هعامجلل بيط

 . هللا اي كدح و كب لمألا لعجا و سأي ةرذ يبلقب بصت ال مهللا  كل نيدماحلا نيرباصلا نم ينلعجأ مهللا

 . ةيفاعلاو رتسلاو ةبيطلا بيجي ردقي ام ايندلا ىرتشي ول لاملا

 . يعيبط شم دجب هيل هدك ملكتيب وه

 .  هتامحر تلزن بولقلا تسق اذاو هدادم ءاج بابسالا تعطقنا اذاو هباب قلغي ال باوبالا تقلغ اذا ابر انل نا هللدمحلا

 . ءادهشلا ءامدل نئاخ و نابج لك طقسي و ةروثلا ايحت. سيوك ركفيب هنكل . سيوك ملعتإ ال و سيوك جلاعتإ ال و سيوك ىذغتإ ال ليج انحا

 . يلوعدا يوا بعص هركب  ةدام

 . هزعتب دح نع ولح ربخ عمست كنا نم ىلحأ شيفم

 . ىنفت ال ةنينأمط انحاورال بهو ىقشن ال اهدعب هداعسب انبولق فلغ ىبر

 .   يساسحإ ءيش مهأ لعزي لعزي يللاو نسحأ يتيوفعل عجرأ  حيحص كمالك هللاو

 .  لكلا دنع ةلكشم يد

 .مهفا كاعم شقانتب انا هيا الو راوث شم انحا ىنعي وه

 .انرصني انبر ريغتأ مزال لاق عطربم ملظ و داسف ىقل.ررحتإ بعشلا و رجفلا علط و ليللا بهذ

 . ببسلا ناك نم ىلع هللا يبسح

 . اهمهفت امهم عنتقته شم ال ال

 . هللا ءاش نا لحتته

 .  ةردص حرشناو  رهدزا ہللا ركذ املك درولا لثم ناسنالا حور

 . كعم مستبي هلعجتو هنع اهففخت نا لمجالاو هعم نزحتو همومه ىف كقيدص كراشت نا ليمج

 .  ليمج دجب تنا

 .  شلعم الي

 . ناركس تنأ و تنأ شم تنأ قيفشل هلاسر

 . هللاو حجني دحاو رظنم شم هد ىنطقسه هدراهنلا يناحتمإ ةقرو ححصب ىللا انأ ول

 .  ناوخالل هتوص نا لوقيب لبهالا

 . ةدحاو ةملك مهفا ينإ . اهلوقيب قيفش اهلوقيب ةملك لك  ةعماس انأ

 . هترسخ اذا يكبت الف  هديرتام لجا نم لتاقت مل اذا

 . ريخ ىلع نيحبصت

 . هد كمالكب ىتحفص نم علطا الاي

 .     انايحأ همعن هريخلا

 .دحاولا ننجي همالك

 . ينم تبعت . ةيلاخ اي ةيلاغلا ةداسولا . نينح اهيف لماع قيفش

 . ًاموي آهيدترأ نل مآلحأ جسن يف يرمع يضقأ نأ ىشخأ انأ

 . ىنبحيه شدحم انا وه

 . ناحتما موي رخا اركب اريخا

 . تيت اي قيفش اي نابو فشكنإ ئش لك

 . كدالوا كلظفحي انبر

 . مهرود ذخأت ال كيبحم  ةيلوؤسم كيهراك  ىلع درلا

 . كبحأ ال

 .  قيفش اي انيل كيلخي انبر يلعجرتاه يتبحاص و ايقيرفا سأك و هما و هتارم و رورملا و نمألا عجريه  موي لالخ يف كلاق

 .  ليوط عاطقنا دعب قيدص لاصتاك ةليمج اھنكل و هريغص ءايشآ

 . ةيعيبط شم ىد سانلا دجب

 . نامك شغلا ىف نف ىف ىقب

 . ةطرو ىف انك انحا

 .هاعم شقانتن لواحن ام بيط

 . صالخ انعض انحا

 . رودلاب سب سانلا لك نم مالكلا سفن ريغ هيا ايندلا يه

 .ىلع ائيش دحا بلق ىف لعجت الو دحا ىلع ائيش ىبلق ىف لعجت الو ىب ئسي دحا الو دحاب ئس ىنلعجت ال مهللا

 . ىترارم تعقف تنا

 .ةحابسلا ديجا ىنا مغر. هيف تقرغ رحب كينيع ىف نالو

 .هللاو ىنب اي لطب

 . تبعت انا ىنات عامتجا ىف لخدا عامتجا صلخا امل لك

 .هللدمحلا. ريخ ةرشب

 . هلمعيبو هيا زياع وه فرعيب سب بادك شم وه

 .  مهتاوصا ينودا نييفلسلا و ناوخالا ضعب كلوقيب . هسفن لغتشيب هد . بادك سب شم . عيظف هد قيفش ىترارم عقف

 .  ليكولا معنو هللا ىبسح ةمزجلا نبا

 . كيلع هللا ءاش ام وفارب

 . سانلا زفتسا بحب

 .  لعزب شم يداع ال

 . يازا هدك نيشياع قاطت ال دقح ةيمك .حاجنلا ءادعا

 . قزر ةبيطلا سانلا

 .  رياني ىف ةروصي ىسن ناشع ةروثلا تاريسمو تاماصتعا ليثمت ةداعا نم ديحولا ديفتسملا فسوي دلاخ نا سحب تاعاس

 . مودت هماستبالا لعج نم ناحبس

 .  متها دعا مل

 .   ةجاح مهاف شم كلكش تنا ناشلع تكسا هدحاو ةملك ىه

 .   ةرح ةروث تشاع

 . ركاذا ةزياع شم

 . رصم ىف انحا كدق ىلع ملحا

 .روخب علويب نشوميا ينباي دسحتته

 .  هدك بيع راوح درجم هد ةميتشلا دحل شلصوت ام

 .رشلا نم هنايدلاو   ردغلا نم هءورملا ، ماثالا نم هفرعملاو ، مارحلا نم هفعلا هعبرا نم ظفحت هعبرا ليق

 . توومه. سب رهش تدعا انا در قيفش .ءارزو سيئر تنك امل هيل هدك شتلمعم كترضح هلأسيب يريخو رورملاو نمالا عجره دحاو موي ىف لوقيب قيفش

 .  نحشي كنوفلت راظتنا وه راظتنالا عاونا بعصا

 .   رسلا يف سب هيل  اوتوص نييفلسلاو ناوخالا نإ لوقيب قيفش

 .يتقولد مهباج يللا هيا اولوقي مكارو نمو هتماستباب  مكولبقتسي . تاناحتمالا تقو دح روزي شيدحم اومهفا سان اي

 .  ةمادتسالا ةفص اھحنمت دق اهعم انلماعت ةقيرط نكلو هتقؤم ةداع انمومه

 .  كيدل تفعاضت نيرخالا عم اهتمساقت املكف تايضايرلا نوناق عم ضراعتي ىذلا ديحولا ئشلا ىه ةداعسلا

 . هللا و كحضلا نم توماه

 . حبصلا ىلع مكوبا دوج ةدوجلا ريياعم و ةدوجلا ةرادا و ةدوجلا طبظ و ةدوجلا يف مكحت سردا انا

 . رضاح بيط

 .نيملسملل ريخلا حابص

 .اوفرختب مكنال ليللاب ةسايسلا يف ملكتن لطبن يسفن

 .   نسحالا تنا مع اي ىشام

 .لود نيتعاس رخا ةركاذملا تعاتب كيربلا تعاتب ةعاس عبرلا  ىف ةجاح ىلح

 .  قانتخا تمصلا نكلو ةحار ءاكبلا

 .  شيفم ريمضلا نم نسحأو هريمض يلع ةيجطلبلاو ةنصحألاو لامجلا اولأسإو هريمض هيلع هيلمي يللا اناعم لمعيه قيفش

 .  ةيفاعلاو وفعلا هللا لاسن

 .  هدك نم رتكا لمعتب تاردخملا

 . بعلن انلطب ناشع انربك انحا . انربك ناشع بعلن انلطب شم انحا

 . هدك سب  عياض تنا ىنم اهعمسا و ىنقدص قيفش

 . هد فرقلا هيا

 . ىلعالا ىبر كناحبس

 .ةميرج عشبأ رعاشملاب ثبعلا نال قشعلا لبق قدصلا اوملعت

 .ةفلختم ملاع. خيراتلا نع لوالا ارقا

 .ءايبغا مهلعجي ىذلا وه انسرادم ىف جذاسلا ميلعتلا نكلو ءايبغا اوسيلو هلهج نودلوي سانلا

 . تفل ىغامد انا

 .   ينعدخ نم عدخا ىتح هوجولا فالا سبلا ينربج كبولسا نكل دبا ئس وم انا

 . مهم شم الي الصا ىداع

 .    هللا ناحبس.للم نودب ةعاس هتلمأت . عئار ئش هايملا ىلع هءوض ساكعناو دجب ةفحت ناك ةدراهنلا رمقلا رظنم نا الا. لصحيب ىللا لك نع رظنلا ضغب

 . ماظنلا ةداعاب وماق يرخا ةرم شيشحلا رفوت امدنعو ماظنلا طقساو بعشلا قاف شيشحلا ةمزا تثدح امدنع

 . مامالا يلا ةروث ةروث

 .  مايا ىلحا ةاي.رحبلا يسرك يلع الصا ةمون يلحا يتح. ةد دوملا قشعب انا دجب

 . مالسلاو هلتره ىا

 . كدق ىلع ملحا ريبك ملحب ملحت شالب .ةركب ملألا ىدافتتو ىسنت ناشلع

 .   ةيقنو ةولح بولق ىلع اوحبصت

 . هدك لبق نيف هد مالكلا انعمس. اهلك رصم نم سب نويلم نينثا وأ نويلم ىنعي مهسفنأ نع اوربعيب ناديملا ىف ىللا لوقيب قيفش

 . تلشف هروثلا فسالل لاق هنا عوضوم ىف انلك انبدكيب قيفش

 . دعاق تنا ام حرطم ىلاب ىف ىللاي علوت شكاي

 .  الهسو الها اي

 . هلجا نم بعتا نا قحتسي دحا ال

 . هللاب ذوعا

 . يلاع اهساسحا ةناسنالاه ةعئار

 .  متشلاو دقنلاب عيمجلا متهاو . اياضقلا مها عيمجلا كرت

 .      لطب اي كل تاحاسلا تقاتشا رصاناي عجرا

 .    زهاج نوكيب درلا ىنمتش اذا سب درا فرعأ ام ولح مالك يل لاق دحا اذا يللا عونلا نم انا

 .   براي رتسا

 .  اورزهتب متناو ةبيصم ىف انحا هعامج اي

 .  طيعه. لوصالا لمعبو يريمض ايلع هيلميب يلا لمعب انا لوقيب قيفش

  انبر يضربو يريمض يضرب انا ةروثلا شيضربم انا لوقيب قيفش كلوقيب  خيش اي كناميا ىوق مهللا

 .  صالخو لبه ىا

 .  لتاق مس اهب دجوي

 .   انا ةريرش اهاين

 .    نيرباصلا رشبو

 . دلبلل ريخ اهيف و ةئيرج و ةليمج و ةعجشم ةركفلا .ةيادبك

 .   كترخال لمعا

 .  كريكفتو  كطاشن ددجت انأ لمجأ ام

 .  نيطايشلا كرد ىلا انتيناسناب لزنن ال نا مهملا . ةكئالملا ةجردل عفترن نا مهم سيل

 .  ةغلابمو بذك نود ءانثلاب اولمجت

 . ترصق ام هللا و

 .  هدراهنلا لئافتم

 . ئش لك ىلع رداق انبر

 . ريبك اي ةطشق

 . همعن قالخالا

 .انوترون  هتاكربو هللا همحرو مالسلا مكيلعو

 .  ءيش الب كلاغشنإل رتولا يلصت نأ عيطتست ال مث رجفلا ىتح رهست نا وه . نامرحلا

 . هيلع يعدت دعقت قيفش نالعإ يجي ام لك . نويزفلتلا ىلع جرفتت ةدعاق يمأ

 . كظفحي يبر .يزيزع رونم يللا تنا هللاو

 . سيوك همعنلا و سيئر تنا اد سيراي انكتشب و انكتشه فيفخ همد سير اندنع ىقبيه‏ ىتفوش

 . دحالا دحاولا نذاب

 . هنعللا مكيلع

 . دمحلا كل يبر ًايلاح لعفأ امب هعتمتسم

 . لاكشا ىد نم فا

 . عبشب صالخ. لكأ كيل لمعا حور اولاق و ناعج تلق اذا يللا عونلا نم آنأ

 . هداعس ىلع نوحبصت

 .  نيمآ لاق نم لكو انا.مودي ال نزحو بيغت ال هماستبا ينطعآ يبر

 . نيعمجا نيما

 . قدص دح تيقل تقدص ام هيوش رودلا شيعا ينبيس مع اي

 .  هد بعرلا هيا

 . ركفتبو نسحأ اهيف سانلا دلب ىلع اوحبصت

 . مدلا لقت ىلع رتاس اي

 . ةرمتسم ةروثلا ةرع اي ناوخا اي

 . العف جذس لافطا انك

 . هللا ءاش نا براي

 . دماج اي دلو اي

 . ىغامد ىلع يجيتو تاناحتمالا ولجأي ام لدب يد ةنسلا انلك يدعنو يغلتت ةيوناثلا نا وعدا

 . تمصت وا هدعاست نا امإف لمألا جاتحي كريغف هسيعت ةايحلا ىرت تنك ول ىتح كمالكب نيرخالا طبحت ال

 . بداب بلطت بلطت امدنعو قمعب ثدحتت ثدحتت امدنع ريغلا مرتحتو اهتاذ مرتحت ىتلا ةيقارلا حاورالا ىنبجعت

 . كظفحي هللا

 .  ىوا ةطيبع لايع انك  ةدرشتم ةلوفط. ايندلا برخاو قعزا تنك بلقث امام تناك املو ةلفط اناو ىوا تانالعالا بحب تنك نامز

 . رح ايندلا باجحلا اوعلقا

 .    هليصافت فرعت تناو. ثيدحل ىغصت نا ىه ةقابللا

 . ىوا شحو ملظلا

 . هللا همحر نم اوسأيت ال

 .  ةريثك ءايشا ةايحلا ينتملع

 . كنيهي ال هللا

 . بسانملا صخشلل ،بسانملا رازهلا رتخا،رازهلا يونت و لظلا فيفخ نوكت نا لبق

 . ىلابلا ىلاخ هيف تنك انمز دقتفا

 . ةريغص اناو ىوا ةبغاشم تنك انا

 .  ليربا هبذك لابقتسأل دعتسأ

 . ىد ةنسلا حجنا ىنا مهنماثو هعبس تاليحتسملا

 .  ناركس اي يوا ديدش قاهرا اي نينتالا نم هجاح قيفش نيع هليفقت

 . قلخ يلام سب نوخا فرعا

 . ىنفي ال زنك ناطيشلا نع داعتبالاب هعانقلا

 . لمكي ةءافك تبثا ول ةعاس 42 اوبرجنو حجني قيفش بيسن ييأر انأ

 . ةمزجلاب كبرضا ام لدب تكسا

 .  قيفش معدا مل ىنكلو ىتايح ىف ءاقمحلا رومالا نم ريثكلاو ديدعلا تلعف دقل

 . تارق ام رقحا نم

 . هللا و انيف ةراسخ تنا

 . نكدم سب ةجاح لك فراع انا

 . العف كظيغب انا

 .ضيرم هعبطب ناسنالا

 . ىدحتلاو ةدارالاو ةميزعلاب ةيناثلا ةرملاب انئاطخا نم ملعتنسف ديدج نم ةبرجتلا ةداعا نم عنام الف انلشفف فادهالا انعضوو انمسرو انططخ

 . نيما اولوق مكظفحي هللا

 .  وفارب حص مالك لوقتب تنا سب هللاو فراع شم

 . ىقب يبرعلا يف ليجنا اودخاته. سرادملاف هسل يللا ءازعألا يلافطأ هدك ىلع

 .  ناضمر الها

 .   عوضوملا شربكتام

 .    فيعض ناسنالا

 .هالابم الب ثيدحلا يهني وا يمالك لهاجتي صخش عم يثيدحل اريثك مدنأ هناسنا انأ

 .   ريخ لك كيزاجي انبر

 .  ةيضرم هيضار كبر ىلا ىعجرا هنئمطملا سفنلا اهتيا اي ىنذإب سمهي توملا كلمو اهتحت دوجسلاو ةبعكلا ديرا

 .  نمؤم اي داو اي

 . ىعيبط شم هباكو للم مك

 . ولِح كيلخ . هشو ىلع ًامياد هتماستبإو هاقبس ريخلاب هتريس ولحلا ناسنالا

 . هدراهنإ نوزيسروفلا ىف ةيسايسلا ىوقلا عامتجإ ىف ميان ناك يحابص نيدمح

 .   ًامئاد ًالئافتم نك‏

 . قيفش اوبختني اوحوري مهسفن ناوخالاو نويزفيلتلا ىف نامك نيءاقل هلضاف يسرم  كلوقيب

 .اريثك مكسفناب اورتغت الف لامكلا كلمي دحا ال

 .  ًالصا روتسد شاندنعم اننا ىقب بيرغلا. ىروتسد شم هد كلوقي . لزعلا نوناق نيف لوقن

 . ىترارم اي  هقيمعلا هلودلا تاباختنإ ىد ىه

 . ريخ ىلع اوحبصت .نيبئاخ مكدري نل هللا و طارفالا دح هللاب نظلا اونسحأ

 . ىد دلبلا ما نم جها لحلاو بط

 .هفلتخم جئاتن رظتنتو نيترم ناوخألا بختنت نأ وه ءابغلا

 .   قرو نم لطب شم يقيقح لطب

 .ىفك و سفنتت . ملأتت ال يكبت ال رعشت ال رعاشملا ةدلبتم نوكأ نأ يهتشأ

 . ءاسنلا بعصأ كلت . لجر اهلقعو. لفط اهبلق

 .   .انايحا تفزلا ىبولسا مغر . ىتالاح لكب ينلمحتي ىذلا قشعا‏

 .ديازلا يدانعو ليوطلا يناسل  اولمحتي يللا تيدف

 . قيفوتلا كل ىنمتأ

 . ركسعلا مكح تحت تاناحتما ال

 . مهيدأ معاي هويأ

 . كرطاخب رسك . ناسنا زعت تلزام كنا  روعش بعصأ

 . كغامد ربك

 .    ىلهالا قشعب

 .  نوبرغتسي مهنع انروما ىفخنو مهقح نم اذه انع مهروما نوفخي

 . ىمالك ىف ىقث

. هبحت اوضرب و هبويع لك فوشت هنا بحلا بويع هيف شفوشت ام كنا شم بحلا

.ادج فيفخ كمد دجب يتنا هللاو

. تنا كحور نحشتب سب ليبوملا نحش كلصلختب هدك تاملاكم يف

. يد ةرايزلا اوحورت ةرم لك ادك اوطسبتت هللاو تيراي

. هللا ءاش نا كنم اهتدخ يللا بتكلا لك ارقا لواحه

 .  يلهأ لام انأ ضعب نيبو اهنيب تالاصتالا مظنتبو تاكرش . تالاصتالا ميظنت نوناق سردأ ينيلخي عنقم ببس زياع انأ بيط

 . متنا مزج ةيوش

 . رفاك عوجلاو ناطلس مونلا  مهب نمؤأ نيتمكح رثكا

 . راوحلا ىف كعم فلتخا

 .    مهيف نيعدخنم انك رشبلا نم ريثكلا نداعم انل تفشكو ههوجولا نع ةعنقألا تطقسأ يتلا يهف  انتايح يف ةبعصلا مايألل ريثكلاب نونيدم نحن

 . انتقو انمظن انحإ اذاو . اندرا انحإ اذا يش لكل تقو يف نا  ةايحلا ينتملع

 .    هللدمحلا دمصن انردق انك الو يشم ينسح ناك ام ةروثلا يف وناك ام ول هللاو سب امامت ناوخالل يبح مدع مغر

 . كريغ ءاضال كسفن سكع شيعت نا نم ريخ ةدحولاف اديحو تحبصا ول ىتح ىشما ددرتت ال كسكع ىشمي لكلا تيأر ول

 .  ليمج نك

 . ىبيبحآ ةركازملا نم تقهز  انا

 . علوتب ىللا دلبلا ىلع نيزح

 .   كسفن ىلع شلأتب تنا

 . ىنعي ديدجلا هيا و

 . ىحور اي همدخ ىا

 .  قيفش قثاولا يسارلا يداهلا ىلع جرفتاو كسفن شلعزت امو مهلك مهوبع .دالو سان مهلك امه مع اي صالخ

 . ىنتلذخ كنأ هارارمب لوقأو كبتاعا ال يك تمصلا هغل كلجأل تملعت

 . ئجافم بائتكإ ينياج فا

 .  هد مالكلا فراع انا ىلوقت ام ريغ نم

 . شانرسخم لوقو ايلع بدكا

 . بولقلا ءاقن ىلع ليلد أطخلاب عيرسلا ساسحالا

 . قح كدنع

 . مارح بذكلا

 . كرابم نم ةخسوتسم ةخسن قيفش لاق ىللا قدص العف

 . حومطلا ينعزاني ًامود.حورجلا ترثاكت امهم

 . ىقب ةويأ

 .   نومستبي عيمجلا لعجتو ةئداه ةقيقر . ةمسنلا لثم نك

 . اهيف حوراو نظلا بيخي فياخ نيو ىلع ىردا الو ىنظ ىلع ىشما

 . ديفت ام اهلك نأل اهوبرجت ال ةأرملا عم مهافتلل قرط ةدع كانه

 . ةقدص كيخأ هجو يف كمسبتف. كلوح نم هافش ىلع هماستبإ مسرت نأ لواح

 .  كحماسي انبر

 .   كاتا ول ارش ناك هلنت امل اريخ بر

 .  تققحت ةليمجلا مكمالحأ ىلع نوحبصت

 .   ديكا

 .  مدنف اي وغعلا

 . ىنع هيا لوقيب فرعا شلواحب ام . ككف

اربش ليسغ يمارح نم رتكأ هيلع ملعتأ يللا حشرملا بوتكم يقاله قيفش نع تثحب و ايديكبيو تلخد ول ينإ سساح انأ

 .  ىتنا هموب

 . راكذالا لوقو نيتعكر يلصو يضوتا

 . اوبحت ام ىز مامت

 . ةلبه و ةقيمع ةلود ىد

 . ءايوقأ اهشيعن ال اذاملف ثدح امهم  ةايحلا يضمتس

 .  ةليمج

 .   تنا دماج اي

 . انم ادج ابيرق . هنع ثحبن يذلا ءيشلا نوكي ام اريثك

 .   هرم لوأ مهانفرع امك نوقبي ةايحلا مهريغت ال نيذلا .  صاخشالا ىنبجعي

 . يغلتت اهزياع انا لجأتت تاناحتمالا هزياع شم انا ال ال ال

 . ريصملا سئبو منهج ىف ةدجام ةخيشلا

 .  هللا مكعدوتسا

 . ةيفاعلاو وفعلا لاسن

 .   مهلك مياهب مهنا تيسح ىتقولد نيدعب و ةسيوك ةعامجلا نا نيقدصم اوقبي هضرب و ةزفتسملا ةعامجلا تاحيرصت مهنادوب اوعمسيب ىلا ةيجناوخالا برغتسب تنك

 . رورم ىركسع علطي ناعمط ناشع سير ىقبي زياع لول . ىتايولوأ مهأ يرصملا عراشلا يف رورملا ةكرح ماظتنا لوقيب قيفش

 . سكعلا تننظ ول ىتح كل ريخ وهو الا ئشب كيلتبي ال هللا نا

 . ايموي اهددر ميظعلا هللا ناحبس هدمحبو هللا ناحبس

 . ابيرقت رتكأ بسنب نكل هدخايب قيفش ىللا لودامارتلا هوه هوه العف

 .  كنع ديعب ةمزج مهغامد

 . ًادج ًاركش

 .  تاباختنالا مايأ ركسلاو تيزلا عيزوت ماظن هلك

 . ركشلاو هللدمحلا

 . ةقيضلا ىفخا لواحب

 .   عئار قوذ

 .  امرواشلا بحب

 . ادج حص

 . اجرلا بيخ ىلع سوكوملا ملتا

 . هتامش ال مهللا

 . هللا ءاش نا انأ

 .   ذيذل بعش

 .   ادبا ضوعي ال قيدصلا نا ركذتف تحت نم عم لغشنتو كقيدص ىسنت ال بحلا يف عقت امدنع‏

 . هدك شم ننجا تيم انا و ىنيتفش

 .    ادج يقطنم مالك

 . ةرمق اي ةمولعملا ىلع ًاركش

 .  ةروصنملا ىه دلب لمجا

 . نكدم سب هجاح لك فراع انا

 .  ‎ هللاو انيترون

 .   متها دعا مل انأف لحري نم لحريلف

 . نيمومهملا مه جرف مهللا

 .  يتايح يف مهتفش هثالث ىبغأ نينحلاو ينيع عومدو يتبيط

 . مكيلع ومالس

 .  ىوقأ لضفه ىنيدحتت وا ىنيدناعت امهم اينداي

 . همارتحا هل و . كيأر هد ًامومع سب . تاذلاب هد نالعالا نع ملكتب انا

 .  اهنزو اهل هيصخش نم روعشلا كلذ يتأي نأ وه لمجألأ و  هب موقن لمع يأ هاجت هب رعشن يذلا ءارطإلا روعش وه ليمج

 .ىقبي ءيش آل نآ هتقيرطب يرابخآ دارآ طقف وه آدبا ءيس نكي مل

 . ىنعي شكتفرعم انا هدك

 .  رهسلا قشعب

 .  يش لك يف قاثيمل ةجاحب نحن

 . اهلك ىد مياتشلا هيل مع اي انيلع هحارب

 . لؤافتلا حابص

 .  هترارم تعقف تنأف هبلق تبسك دق نوكت مل نإف . كهركي نم هجو ىف مستبت نا ليمجلا نم

 . ةدعب يلا يف ةلكشملا لزتعيه يواطنط ةبترلا يف ةنم لقا دحل ةيركسع ةيحت يديه شم نامكو

 .  ديعلا ةليل هحرف ىلع مالس اي

 . لسع انبرو

 . هعفدلا بورج ىلع تاناحتما اولحيب مهيقالا و شتأدبم هسل ىقبب انا انبر دمحا

 .   لذلا شويج اهرمعتست نأ ىبأت ال ةرح اهتمارك ىثنأ انأ

 .  رورسلا و رونلاب هللا كاسم

 .  هد بلغلا هيا هد لعزي شدحم ناشلع ادك و ةطشق دحاو موي لك رودلاب ةسائرلا يسرك لمعن انحا ةدماج ةركف يف بيط

 . نيمسايلاع لفلا ءاسم

 .  نيبيطلا ةميق انفرع امل مهالول انتايح يف ةمعن ًانايحا نوئيسلا

 . هللهبسلا نمز سيل و خفنلا نمز يف نحن

 .  ةديعس مالحأ

 .  لاجرلا رهق انيفكي انبر. لاجرلا رهق نم ذاعتسا لب . ءاسنلا ديك نم ذعتسي مل مالسلاو ةالصلا هيلع انيبن نكل. ميظع نهديك نأ حيحص

 . اهسفن ىف ةطيسبلاو ةحيرصلا سانلا بحب

 . مالكلا اوعمسيب شم و نيشحو امه ناشلع ناوخالا شالب و نيدسافلا بحب شم و سان نبأو كيشو فيرش و روما و ولح انأ ناشلع ينوبختنا لوقي صقان ةد قيفش

 .  هللاو مكنع شانغتسنم

 .  صلاخ هد عفدلا لعف ةريس شتبجم لكألا لعف ىنعي . كلكأه تلق انأ

 .  كحضلا نم ىنتوميه ةلبهلا نبا قيفش

 . هرسخت الف ةقثلا دح ىلا لصو هنا ملعا ئش لك ككراشيو ةصاخلا هتايح نع كعم ملكتي نم

 .  نوقزرت مكتاين ىلع نكلو ينم ءابغ سيل يلوح نم عيمجب نظلا نسحأ

 . هعنقت لواحت امهم همالكب عنتقم دح عم لماعتت كنا ةلمم ةجاح

 . هسل ال مهلوقا زياع ىقبب تيحص تنا كلولوقي و مونلا نم ىحاص هسل يقبت امل زفتسم ئش

 . ىلع اقيلعت امنإو رصانلا دبع نع اعافد ناك ام ىورأ لاؤس نإ نظأ

 .    ةيبرعلا تايروتاتكيدلا نمز ةيادب وهو رصانلا دبع ةيادب نم نا كلوقا بحا

 .  هلحم يف هساسحا العف هبحا ام ينا سحي يللا‏

 . اركش

 . هدرب ال

 . ناحتمألا تقو كوبسيفلا و مونلا . ناما شموهلم نينتا

 .   هللا ءاش نا زايتما

 . هدرابلا سانلل دجملا

ةمزج برقا ذخ كحض اذا  كحضا هاجف نيدعبو نيزح عوضوم ىف ملكتا .كمالك ىف زكرم كمادق يللا دكاتت ناشلع

 . اهيب هبرضاو

 . هدرشتم ةلوفط نيلثمملا ملكأ ناشع نويزفلتلا رسكا ةزياع تنك هريغص اناو

 . ةيادبلا ذنم انب قيلت ال قيرطلا فصتنم يف انم طقست يتلا مالحألا

 . ىندعاسيس ةرخالا ىف نكلو ايندلا ىف ىل اراض نوكي دق امبرو ىفلخ ىكحي ام ضعب لهجا ىننأب ملعا

 .   رجؤت كلذ قوفو رشبلا بولق اهب حتفي ةماستبإلاك ًادج ريغص لمع نيدلا اذه ةمظع نورعشتسي رشبلا تيل الا هللا ناحبس

 . هلدا ريغ نم عافد عوضوملا نع ىوا عفادتب تنا

 . هللاو ةقراف شتقبم

 .  ىشام  هدك تقب ىه

 . رعشلا يف كديدج نم انيمرحت الو ةرعاش اي وفعلا

 . ايندلا لك نع انينغت هحار هللا نم برقلا

 .  آهقح ةالصلا تيطعأ له كسفن لأسا نهِذلا ركعتو يأرلا تتشتو هحارلاو قيفوتلا ةلق نم وكشت امدنع

 .     دحأ رقتحت آلف . ءيسلا لثملا برض يف هب عفتنن ءيسلا صخشلا ىتح  هآيحلا هذه يف عفان ناسنإ لك

 . هدك تيبلا ىف نيدعاق انحاو اركشو نيرفاسملا عدوأو لبقتسا فيصلاب يتلغش

 .      كبلقل عجرإف سكعلا تننظ ناو ىتح كل ريخ وهو الا ئشب كيلتبي ال هللا نا

 . عبشب صالخ لكا ىكل يوس يحور اولاق و هناعج تلق اذا يللا عونلا نم انأ

 .ناحتما موي رخا ىف انقفو براي

 .  رفاسنه الي يموق  توص ىلع الا اهنم موقا ام همون مانا ىسفن

 . شتمنم ىتقولد دحل ينأ يسفن نم ةبرغتسم انإ

 .  كببنذب كربخي نا نود كب هتلص سانلا دحا عطقي نا  احبق ءايشالا رثكآ‏‏‏‏‏

 . ىوا ةطشق هدك هد

 .ةايحلا شيعو حرفا.طقف مومهلاب امتهم تنك نإ حرفلا نم ريثكلا كتوفيس

 . مانا ىنمتا

 . كيشلا تاتسلا حشرم قيفش نا حضاو

 . رحبلا توص الا دوملا لدعي ام

 .   هللا اي كدح و كب لمألا لعجاو  سأي ةرذ انبولقب بصت ال مهللا  كل نيدماحلا نيرباصلا نم انلعجأ مهللا

 . ىبصع ىللا هدرب انا

 . مالكلا ىلع مدنلا نم نوهأ  تمصلا ىلع مدنلاف . فقاوملا ضعب يف تمصت نآ ليمج

 . نوبحتام ىلع نوحبصت

 . موي لك هشيعنب ملؤم عقاو

 . لاح لكبو تقو لكب هلل دمحلا

 .   هتمعن ىلو كرابمل ءالولا سفن هدنع ديكأف . تفوت هتارم نا عم ةلبدلا سبال ةسل هنا ليلدب ءالو هدنع هلكش هد قيفش سب

 . ديكا هد ربخلا نوكي براي

 .   كلخادب ملاعلا ىف جيجض ربكا كلمت ةظحللا كلت ىف كنا نوملعي ال مهنكل ءوده ةظحل ىف كنوري دق

 . ةيدايحب ملكتب نامك انا و

 .  سانلا همرتحي فوس امتح هسفن مرتحي نم

 .  هملاكم نم صلخت كما راظتنا راظتنالا عاونأ بعصأ نم

 . خشف يديموك قيفش

 .  مانب شتقبم ابيرقت انا . سيباوك هيب ملحب ىتاليل اناو ةينالوالا ةجيتنلا عاتب هعمجلا موي نم الصا انا وهام

 .  ةحارصلا يكاعم فلتخا انا سب

 . لسع هد  قيفش هللا و

 .  ينعي يوا ريتك تاجاح انيلع ترفو ىقبت هللا و . تيراي بط . يداع ريرحتلا لزني نكمم هنا لوقيب قيفش

 .  مهربخت نا نودب تمصلا تاقوا يف كمهف نوعيطتسي مهنم ةليلق ةلق نكلو ءاقدصا انيدل انلك

 . ةدك شم زكر مع اي

 . هلبقت ىلع نيروبجمو عقاو

 . مالكلا ةلق ةبيهلا رارسا نمو ةماستبالا ةرثك لامجلا رارسا نم

 . لعفلاو ةيقدصملا ىه هجاتحن ام لك مالكلا نم ديزمل جاتحن ال نحن

 . اهيف تومنه ول ىتح ةيناث ةروث لمعنه بسك قيفش ول لوقتب ناوخالا

 . دلوم ىف ىمارح شولاكم برض لكايه ناديملا لزن ول قيفش

 . لهاتست

 .  ةربمألا نم ةيلايربمالا و عسوتلا نم ةيعسوتلا نآلا ىتح يس يب يس ىلع قيفش ءاقل  صخلم

 . بدؤم اي داو اي

 . ةديفم ةلمج شعمجيبم قيفش  هجاح مهاف دح

 . نييرصم اي ةدوس مايا فوشن لضفنه قِاعملا ركفلاو ملظلاو بذكلاب

 .  كحضلا رتك نم اوصفريب امه و هرط ىف ىللا سانلا رظنم ليختم

 . ام موي يف ريخب نوكأس. اوقلقت ال

 . ةمكحملا  ترون اركش

 .  أدبي نل لضفا  ًائيش نا ينعي ال ىهتنأ دق اليمج ًائيش نأ درجمب

 . لاقلا و ليقلا نع دعتبم يلاحل شياع لاصو ينيضري الو لامها ينلعزي داع ال

 . قشقشيه رجف هرخآ ىف ربص ىنعي ملحلا .ققحتي ليحتسم ىللا هانعم ملحلا لاق نيم

 . اهلبقت انيلع نكل ةملؤم ةقيقح .انتايح يف اودجاوتي نأ نكمي ال نكلو انبولق يف نيدوجوم اولاز ام ضعبلا

 . مدنلا روعش هركا

 . ميلس مالك

 . حجنته هللا ءاش نا

 . دمحم انيبن ىلع ملسو لص مهللا هتعافش اوكردت ىتح نووسمت نيحو ارشع نوحبصت نيح يبنلا ع اولص

 . ناطيشلا الا بيرغلا ام

 . اهنيح ائيش هديفي نلو كديفي نلف  كريصقتو هل كحرجو هل كتقياضم ىلع مدنتو رسحتت ال ناسنالا تومي امدنع

 . ناوالا تاوف لبق اوبحت نم اودعسا

 . هركب كافق فوشا زواع هللاو لزنت يسفن انا  بط. فالخلا ىف ىراضحلا بولسألا ةسرامم ىلإ جاتحي ضعبلاو. ريرحتلا ناديمل ىلوزن دراولا نم لوقيب قيفش

 . هدك ريغب ىجيته شم هللا ءاش نا ةركب نم ناديملا يف تايبلا ءادبنه انلكش و

 . نفع ريكفت

 .  ملكتنال نا يقرلا نم نكلو اضيا نيللدم نحن ف مهسفنا نع هرثرثلا يريثك هيعامتجإلا رهاظملا يقشاع نيجذاسلا سانلا نم بارتقالا بحا ال

 . قرحلا ةزياعو ةرذق ةدام

 .  سنرب تنا

 . بر اي يملست

 . هدك انا شكتفرعم.لولفلل ال لوقتب ةيفونملا

 . تنا وسيل ديكأتلاب مهف تيطعا ام لثم ذخأت نا عقوتت ال نكلو ريثكلا طعا

 .  مكظيغب اوتوم ىسائرلا سلجملا ةركف نم نيظاغتم ىللا ىناطسب ةجاح رتكأ . تنا كبيس سب

 .  اورزهتب اوتنأ

 .   كنس ىلع بيع قيفشل لوقي زياع دحاولا

 . هللاو  رزهب شم دجب

 . مكرتو رثأ الب ىوطي مكليل اولعجت ال ءيش الب كلاغشنإل رتولا يلصت نأ عيطتست ال مث رجفلا ىتح رهست نا وه  . نامرحلا

 . ريخلاب هللا مكاسم

 . ةماستبإب تشالت مومه نم مك

 . ةياهن و جازمو رمع كتداعسل حبصتف  ناسنإب كتداعس قلعت ال

 . مامت  ديكا

 . رتولا اهقلاخل عفترت امنيح . طقف كيعارذ لوط ةداعسلا ىلإ يدؤملا قيرطلا لوط غلبي‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . ىد اهلمعنه ىللا هميرجلا ىلع انحماسي انبرو . تاتك بتكو هكبش لمعنه انحا

 . ىلحأ ريصت مستبا  ةطاسبب

 . ىما ىه رصم

 . ةروثلل ةحداف ةراسخ يروثلا دهشملا يف ةيروثلا هتاضبنب يسرم دوجو مدع

 . دح ىا عمسا رداق شم سانلا نم ةليللا ةزاجا جاتحم دجب

 . لحلا وه ىعداربلا

 . هد مالكلا نم سكاف

 .مكهوجو مامأ نومستبي نمم متبجعتل . مكروهظ فلخ لاقي ام متعمس ول‏

 . هيقيقحلا هتيصخﺷ ىلإ داعو ليثمتلا لزتﻋآ نوكﯾ دﻗ  ةأجﻓ كيلﻋ ريغتي نم ىلع نزحﺗ ال

 .  وفعلا

 . دوهجم ةيوش هتودحلا لك

 . حلاصم عاتب هلك . حلاص حشرم شيفم

 . هتالوكيشلا قشعب

 . تيبلا رون تنبلا نا ةدرب ركذلاب ريدجلاو

 .  هفورظ تناك امهم دبالا ىلا كب مهتيس كديري نم

 . ةكمسلا ةركاذ سفن يه يرصملا بعشلا ةركاذ نأل معن هباجإلا

 . صلاخ تيسن شلعم

 . مان حور ىقب ةيافك قيفش ىزيزع

 . كريغ اهب يلابي دحأ ال كلذل كبلقل ًاكلم كرعاشم

 . كمالك يف افزاع تحبصا كئوده يف انانف تنك اذإف نف ءودهلا

 .  مالكلا يف قح فرط لكل نا ملعت نا وه راوحلا

 . مهصخت ال يتلا ، ءآيشألا يه  آهتفرعمب سانلا بغري يتلا ءايشألا رثكأ

 . اديج كتاملك ريختف كعفرت وأ  كطقست نأ امإ دوعت نل  كمف نم جرخت ةملك لك

 . اهركاذا تنك يللا مسالطلا نم خملا ليسغ تقو ناح

 .     مكظفحي هللا مكتهابن نم ائيش ينحنما مهللا ىوا ةرقابع متنا

 .  هيف كرابو هرثكف اليلق ناك نإو هرسيف ابيرق ناك نإو هبرقف اديعب ناك نإو هجرخأف ضرألا يف ناك نإو يل هلزنأف ءامسلا يف يقزر ناك نإ مهللا

 .  ةقدص كيخأ هجو يف كمسبتف. كولح نم  هافش ىلع هماستبإ مسرت نأ لواح

 .  عي ىسرم ىلع لوقه شم ىرصم انا ناشع

 . ركسعلا مكح تحت نحتمن زوجيال هنال صلاخ تاناحتمالا يغلن هرهاظم لمعن انحا شعفنيم اعبط لجاراي ال

 . ةقدص كيخأ هجو ىف كمسبت

  هلهسي هللا

 . بيرختلا ىف حماست ال

 . مكدلب رامعاو ديحوتلاو ةيادهلاب مكيلع

 .  ركس ىتيبرخاي

 . ينجرحا ناويحلا . ءامظعلا ةقفارم قشعأ  ينباجأف ينأشو ينعد ينم هديرت يذلا ام ئيسلا يظح تلأس

 . انه نم شم كنا ىنسسحم تنا

 . براي اولوق  ريخ ىلع لمكته اهلكش

 . ريغتنو انتجاذس نم قيفنل راتسلا ءارو ام انل فشكت اهنأ الإ ةعجوم تناك ناو ةعقوتن يذلا ءوسلاب تسيل تامدصلا

 . تاباختنإ ءارجإ نود رصم مكحل يسائر سلجم ليكشت يلإ نورساخلا ةسائرلا يحشرم يعسي . طقف رصم يف

 . ناديملا حورو ةروثلا حور نيف

 .  ىقب ىوجنا

 .  اهسفن الإ ءيش لك رصبت نويعلا

 . ىمالك ىف ىقث. ىكيلع بيع ال

 . اهلهأب ةرونم

 . يقب يوق نامك تناو

 .سومنلا ىلع رصتنت امل دجب ىقيقحلا راصتنالا

 .انيل كيلخي انبر هدك سب

 .  مهصخت ال يتلا ءايشالا يه. اهتفرعمب سانلا بغري يتلا ءايشألا رثكأ

 .اندلب يمحي و كيمحي هللا يبيبح

 .   كارو انحا ىديس اي لجا

 . نمحرلا ةعاط ىلع نوحبصت

 .هللا اي كماارح نع كلالحب اننغا مهللا

 . هدك ةليقت ىقبت اوكديا شالب سانلل لوقيب سب ريرحتلا ناديم لزني عنام شودنعم هنا لوقيب قيفش

 . ىلاغ اي كظحي هللا

 . لفلا ىز مالك

 .  ىقب ةيافك هيا

 . طلغ ىنمهاف امئاد نابلغ انأ هد هللاو ادبأ

 . ريخب نوكأل ،اومستبا

 . همهاف هللاو

 .  ىقب اوفخ تانباي‏

 .ةيكوا

 .  ىوا ىوا ىنتكحض

 . ةلقتسم ةرح ىغامد تشاع

 .  ريبك بلقم ايف يتدخا كلوقا بحا رتويبمك ةسدنهم تيقب ةجمرب سردب ناشع شم طلغ همهاف يتنا هللاو

 . ةبكركم ايندلاو صيالو ساتحم هنإ مكلوقي زواع راصتخاب ىنعي

 .  نايسنلا ىف هذاتسا تيقب ةلوطسم انأ

 . لمجا ءايشأب ىتأيو ليمج ئش ربصلا

 .مهنم اقمع رثكا اننا مهماهيإل نيرخالا عادخل اهمدختسن ةملك ضومغلا

.ًادبأو ًامئاد هللاب قث . ًادبأ هب ملحأ نـكأ مل ًاربج يبلق ربج هللا نأ لوقتس موي تاذ و

 .دالو اي ةوالح اي

 .نامك يبسن عوضوم تعلط يد ال . صلاخ هميتش شتداعم لولف نا ودبي و

 .  ىنملكيب دحو ةأجف مونلا يتافص ءوسا نم

 .اهمرتحنهو سانلا ةدارإ ىد تلاقو تاباختنإلا نم تجرخ سان.ىسوم مرتحأ ةحارصب

 .  صلخن انيلخ هجاح هلارج نوكيل هيهاد هيل تيبلا يف عقوقتم ىسوم وه

 . دحل اهبيسنه شم دجب يد ةرملا

 . نيملاعلا براي نيما

 .  هلوصأ ىلع ينيد فرطت هد

 . ىتف شالب سب سب شه

 . هلل دمحلا

 . متنك ام نيا ريخلا اولمعا.نالا تسيل ةيقيقحلا مكتايح نا اوملعتل يتايحل تمدق ينتيل اي ىلاعت هلوق يف . ركفتلا نم اورثكأ

 .  اعبط كنم رتكا نيمهاف انحا

 . كب نظلا نسح انقزرا مهللا

 . نيملاعلا براي نيما

 . مكظفحيو مكرصني انبر هللاب الا ةوق الو لوح ال

 . رتسا بر اي ىوق ةشحو سيباوك

 . ريخ هللا مكازج يماتيلا نوسنتال امهنيب جرفو ىطسولا و ةبابسلاب راشأ و اذكه ةنجلا يف ميتيلا لفاكو انأ  ملسو هيلع هللا ىلص لوسرلا لاق

 . قالخألا ةمق تئش امب اهألمإ كتفيحص يه لاقو هيلا تفتلا ف ديلولا نب دلاخ لجر متش‏

 .  ليحتسم نورخالا هنع لاق ائيش زجنت نﺎ ةايحلﺎ عتم مظعﺎ نم

 . كلقع و كبلق ئلمت ءايشأ .نع كدعبي ثيحب كلقعل ًادج حيرم نوكي . ريثكلا لاغشنالا  ًانايحأ

 .  هكردي ءرملا هانمتي ام لك سيل

 .  نيمآ لاق ننم لكو براي كتانج مهلخداو امهل رفغاو يباو يما محرا براي . تاومألاو مهنم ءايحالا تانمؤملاو نينمؤملا محرآ مهللا

 .  ينربصي هللا، ملؤم ساسحا يسان نيب هديحو

 . بيط تناو ةنس لكو موي لك

 .    للم اي كساك انبرش

 . مارح هللاو شغ

 . سييهت

 . هلضف و هتمحر باوبأ مكل حتفيو رشلا باوبأ مكنع قلغي نأ هللا لأسأ  هتمحرب نيباب هل حتف الإ هتمكحب آباب دبع ىلع هللا قلغأ ام  ميقلا نبإ لاق

 . مولظم اميد رامحلا

 . ةالح اي

 .  راشبتسالاو لأفلاب رعشأف ىضرتف كبر كيطعي فوسلو ركذتأ امود تطنق اذإ

 . هيلع اولص

 .   هسفن ءابغلا نم ىبغا صاخشا عم ةينالقعلا نم ةريبك ةيمك كلهتست ﻻ

 .  لاحلا حلصأ بر اي.نيبجلا اهل ىدني انعمتجم يف رومأ يف

 .  تيلدب يهتنت تاياكحلا عيمج تحبصأ ًاينورتكلإ اننامز يف بحلا رآص نأ ذنم

 .  ملحلا صن يف طلستي سومانلا لاز امو

 .    ديهش اي ةنجلا يف يلهالا ءادهش يلع اورم نيرهش

 . هديرت ال تنا ئش ىلع نمزلا كربجي نا بعصلا نم

 .نونسحت اذكھف  رشلﺎ نع يمع ، مكب ، مص اونوكف مالكلﺎ لقن  وه سوفنلا نحشو  تاقالعلا عطقو لكاشملا ساسا

 .  هيوناثلا ىلع اهعرتخا ىللا ىلع تاناحتمالا تيب برخي هللا

 .رتولاب مكتليل اوريناو  هباتك نم  ةروس  هءارقب و هعكرب ہللآ ىلإ اوئجلاف  ليللا  فصتنم دعب

 .  ءايبغالا اهدقف همعن هبيطلا ءابغ تسيل هبيطلا

 .  ريخ ىلع نوحبصت ينع ضار تنأو الإ ايندلا نم ينذخأت الو ةلفغلا توم نم ينرجأ مهللا لوق لبق اومانت ال

 . نيولح

 .  هثونا هيفام ةينفلا ةيبرتلا مسق تلاق يللا تقدص . ندعملا حئافص نم ملؤم حرج اهيف يلجر

 . ﻪﯿﻠﻋ ﻖﻔﺘﻣ هسفنل ﻪﺒﺤﯾ ﺎﻣ ﻪﯿﺧﻷ ﺐﺤﯾ ﻲﺘﺣ ﻢﻛﺪﺣأ ﻦﻣﺆﯾ ﻻ ﻢﻠﺳو ﻪﯿﻠﻋ ﻪﻠﻟا ﻲﻠﺻ ﻲﺒﻨﻟا لاق

 .  انم ءاهفسلا لعف امب انذخاؤت ال مهللا

 . نيرباصلا رشبو هللا دعو ىسنت الف

 .  هروث ىف ناك لوقن هركب وهاو

 .   رحلا اهب رهظلا نولغتشي لامع تفش اذإ ينرهقي رظنم

 . عقت اهلاكشا ىلع رويطلا لاق ىللا قدص

 . هفرجعتملا يتذاتسأ عم يتاناعم رمتستو

 . نيزح اي سب

 .  مهناكم سفن يف لغتشت كسفن ليخت وأ . مكيلع يعدي دحأ وليخت يش ومرت نيزياعاوقبت ام لك . عراشلاب يش ومرتال

 .  ىنم ككف

 .  ةرخآلا باذعو ايندلا يزخ نم انرجأو اھلك رومألا يف انتبقاع نسحأ مھللا

 . براي ىدهي انبر

 . ىنعي هيا لمعنه شنط

 .  يتمتاخ نسحاو يلرفغاو ينمحرا براي

 .  هملعو نارقلا ملعت نم مكريخ ىتوخا

 . ةمايقلا َموي فوقولا هيلع هللا نوه ليللا ِمايق يف لاطأ نم

 .  هد كريكفتب هلل هجول ىنيمحرا

 .  اننطو فصنأ بر اي

 . اروكش ادبع نكو هلل دمحلا لقف كريغ نم ريثكب الاح لضفا كناب دكأتف بئاصملا كب تلح امهمو  اهتدايز نم لكاشملا كب تغلب امهم

 . ملعأ ال امل كرفغتساو ملعأ انأو ائيش كب كرشا نأ كب ذوعأ ينا مهللا

 . مهاعم لماعتنب ةزفتسم سان ىف

 . اهرسيت براي هركب رابتخا ىلع نيعي هللا

 .  مسجلا ةوق رافغتسالا

 . ناعدوج اي هيا الو لامع شم انا وه .بيط تناو هنس لك يلاق شدحمو . تازاجا نيدخاو يلا مه نيلطاعلاو . ةزاجا شتدخمو لامعلا ديع هدراهنلا

 .  مارحلا كتيب ةيؤرل قوشتا ينإف  هلجأ ريغ هلجاع هرمع ينقزرأ يبر

 .هرمع برآي هقذأ ملو هب تعمس املاط يذلا بيهرلا روعشلا كلذب ساسحالاب ىبراي ايلع معنا

 .  هل ابت

 .  هميلعتب هقد لك راصتخإب دقفت نأ نود بحت نل ، لشفت نأ . نود حجنت نل

 .  انيلع لحيهو بارخ هد. ال لوقب انا

 . ىل اهيلخت براي نامألاب ينسسحت يمأ رطع ةجير

 . دوعي نمزلا تيل

 . نيرباصلا رشبو قح هللا دعو قث

 .  ةدايز ركس مهنمو هداس مهنم هوهقلا نيجانفك سانلا

 . ناقور هيا الو ىد هختنا ىلحا

 .  نيم حلاص ىف هد لصح ىللا لك سب هيا

 . ةعجآفلا ركذتن آمدنع ديعب نمز دعب الإ اهمشن ال .  هحئار ءاكبللو هحئار عمدللو هحئار نزحللو ةحئار توملل

 .  ادج ةناقهز انا  هاي

 .  بر اي بر اي

 .  ميعنلا تانج يف اهب انعمجأ و اهل رفغاو اهمحرأ يبر

 .  خويشلا ىتح هرخا همسا يش يف نا اوسن ايندلا مهمه راص سانلا لك فوخت تراص ايندلا هللاو  ليكولا معن و هللا يبسح

 . ملكتت نيع كلياج تنا

 . براي عيمجللو كلو انل رسي هللا

 .  هد جمانربلا يف هيا الو هيا دقتنا ةفراع انا ام هللاو

 .  ديعلا ءاوجال ةقاتشم

 . ىلحا كتعبط ىلع كيلخ

 . ىنبعريو يلعلطي ةرم يناث  ةيبلق هتكس ىلبيجي يوان ريقحلا رافلا

 . انربص براي

 . اوس اوهلا ىف انلك

 . دحاولا ننجي هد هيف انحا ىللا لاحلا

 . ةنجلا هاهتنم نإف تئش امك هيف عرسأف مكبر نم ةرفغم ىلإ اوعراسو هيلع بوتكم هللا ىلإ قيرطلا الإ ةعرسلا طبض ةزهجأب ةبقارم قرطلا لك

 .مـهـتـبـعـتأ بوـلـق ةـبـيـطـل اـقـحـس

 . ةبعصلا تاقوالا ىف ىبناجب نوفقي ىللا باحصالا قشعا

 . ىوا خويشلا مالك نم ةبرغتسم انا

 . بيرق نع براي

 .  ايلع رطيسم هالابماللا دوم

 .مهيف تركف ام ىرمع سان يف ركفأ هركاذملا تقو

 . بهد نم سان متنا

 . هد لغشلا نم حاترا ىسفن

 . هتانج حيسف اهنكسي انبر

 . مكلاب اودخ ﻢﺣر ﻊﻃﺎﻗ ﺔﻨﺠﻟا ﻞﺧﺪﯾ ﻻ

 .فرشم سيل يعم رشبلا خيراتف . عيمجلا ةيقادصم يف كشب تيقب . دحأل ةقث ةرذ ىدنع شاقبم

 . مكيل اهلوقاو تومه هحارصب فرقلا مكتج

 .  هقايس نع مالكلا جارخأو ءاطخالا ديصتو يظفللا قشارتلا نم نايثغلل هريثم هلاح

 . فوخ الو اهدعب مه ال ةدبؤم ةحار ةنجلا ىف . باسح الو باذع الب ةنجلا ىنقزرا مهللا

 .   ىعقاو يف اهارا امم لمجٲ  ىمالحا تدجو يننأل لب بعت وٲ قاهرا ببس ب سيل اليوط مونلا ىلع يمسج داتعٲ

 . ناحتما ىدنع مكتاوعد نيملاظلا نم تنك ىنا كناحبس تنا الا هلا ال

 .  رحبلا دبز لثم تناك نإو هبونذ هل ترفغ ىحضلا ةالص ىلع ظفاح نم ملسو هيلع هللا َّلص هللا لوسر لاق

 . نولحري مث نمو انتايح ىف تامصبلا لمجا نوعضي نيذلا مهرثكا ام

 .  ىلرفغا براي ريثك يسفن تملظ ينإ يبر

 . يتحمس ول تحار يللا نويعلا و ءادهشلا  انلوعجري سب ينات كرابم مايال عجرن ةلكشم شيدنعم انا

 . هدك مارح مانا ةزياع

 . هبر دنع  كيلع ىلاغ ناسنا ليحر ديكأت لكبو قوشلا روما بعصأ

 . هيفكي امب ئيلم ىبلقف ىنملؤي ادحا ديرا ال

 .كليحرل رذع لك نع ثحبت ال ليحرلا ب ركفي نم لكل

 .  دمحم انيبن ىلع ملس و لص مهللا  نم اورثكا

 .  لمجا امئاد تايادبلا نا فورعم

 .  نيملاظلا نم ننوكأل ينمحرتو يلرفغت مل نإف يسفن تملظ ينإ يبر

 . ًامئاد هّللدمحلا مستبيو هّللا وعدي نم كانه نكلو . ءابعألا نم افيفخ اسأر الو ايلاخ ابلق الو . ةيدرو ةايح كلتمي دحأ ال

 . شركاذم سب ةلمن جيكما وا ةقلعمب ةحابس مامح يضفا ةدعتسم انا

 . صاخشا نم انلوح اميف ةقث اندنع شاقبم

 . ةعاطلاو عمسلا ةيرظن ىه ناوخالا نع يقيقحلا ريبعتلا

 . ىد ةبيطلا ةرضاحملا ىلع ريخ لك هللا كازج

 .هتاعقوت عيمج تباخ نم الا اهمهفي ال تمصلا ةغل

 .  كتكحض ينا سيوك بط

 .  لكلا اهلمكي هتينغا نانفلا أدبي نيحو هيلع دري نم دجي الف. دجسملا مامإ ئطخي  ادج فسؤم

 .  يد فقصتب يللا سانلا يف علوي دح

 . هدك ىوا شحو انا وه

 .  ضيرم ةد مارح دجب تيبلا يف دعقاو لقعا هلولوقي دالوا شولام ةد لجارلا وه . ادج ايلع نابعص قيفش

 .هدشب انرطاوخ رسك يف بستت دق  اهتهافت مغر هريغص ليصافت كانه

 . تاوصأ عفر و خارصل لوحتي شاقن يا كرتا لواحأ هريخالا هرتفلا يف

 . ةيناسنا ىف شاقبم اقحس

 .  طقف يكبت  داعتست الو ىسنت ال ءايشألا ضعب

 . اريثك ملأت  دق هنأ ب قث باصعالا درابب هتعنت ال هجعزي ام لك لهاجتي  ًاصخش ىرت امدنع

 .  بر اي

 . نيزحلا كعقاو نم بورهلل ةليسو لضفا مونلا

 .  ةمرتحم ةلئاع ًاقح  اهنع لاقي نأ يف ببسلا تنأ نك . نكلو كلذ يف بعتت مل تنأف . ةينالفلا ةلئاعلل كئامتنا يف ًاريثك رختفت ال

 . كتيصخش نم ًاءزج نيرخالا روعش ةاعارم لعجاو كتايح روما لك ىف كمالك نزوا

 . ليح انيف لظ ام هللاو ايند اي صالخ

 . ىنيتشحو هتيت اي كمحري انبر

 . مونلاﺑ يتدحو يرادا لواحب

 .رقفلا نهاندأ رضلا نم اباب نيعبس هنع هللا فشك .هيلإ الإ هللا نم ىجنم الو هللاب الإ ةوق الو لوح ال لاق نم

 . كبنج ينيقالتب همالسلاب نيموقت سب هللا ءاش نآ يتايح اي هآ

 . مالسو ريخ ىلع مويلا ىدعي انبر

 .    فيصلا ةلطع اي يلجع‎رحبلا حورا ىنمتا

 .  هللاو ىلغش نم دفرته مانا و  هبنملا لفقا ام و ةرم رجفلا موقا ينا وعدا

 . جعزم داو تنا

 . ةيوش كحضا زياع تنك قياضتم انا صلخ ىسرم رمتؤم هراسخ اي

 .  ققحتسنام ىلع لصحنس ديكأتلاب نكل ديرنام ىلع لصحن ال امبر

 . قابس وه  انﺂ و كلوقي امو عدصم انا دحاول لوقت ليحتسم

 .  ةئطاخلا توصلا ةربن  اهببست ةيمويلا تافالخلا بلغأ

 . ىبلق نم تحرف دجب ىد ةليمجلا تأجافملا ىلع مكيل اركش

 .   بعتا فياخ رتسي انبر عدصم يسأر

 . ةيناسنا ههاع نم نوناعي ءالؤه كھجو يف مستبيو كسلاجي اهدعب و ءوسلاب كنع ثدحتي

 .  تفز ةيسفنلا

 .  اموي دوعت ةلوفطلا تيل ةلوفطلا نم ىلحا شيفم

 .دحأ اهيف زوفي ال يتلا شوحولا برح ىز ةلماع .ادبأ يهتنت ال اماردلا هذه

 . هد رحلا هيا

 . داقعلا دومحم سابع . ًاقمع ةايحلا هذه ديزت اهنأل ةدحاو ةايح نم رثكأ دحاولا ناسنإلا يطعت يتلا يه اهدحو  ةءارقلا

 . ابحرم اي ابحرم اي

 .  دوعت نا ىلإ ءانبلا نع ةكئالملا تفقوت ركذلا نع تفقوت اذإو ةكئالملا ينبت تأدب هللا ركذ اذإف ركذلاب انبت ةنجلا تويب نا ميقلا نبا لاق

 .   ريثكلا ىقبو ريثكلا تاف

 .  بلق ىلع رطخ ال و تعمس نذإ الو تأر نيع الام  هنجلا يف  يخأ رداغي نل و يمأ يكبت نل و يبأ ضرمي نل ةنجلا يف

 .  انروما ىل اليهستو ابورد ألمي اقيفوت هللا اي

 .   ميان كنا نظي لكلاو تمصب ىكبت نا تاظحللا ىسقا

 . ميرك كبر

 . مارتحالاو ةيئاقلتلاو ةيوفعلا لمجا ام

 . انترون كيب الهسو الها

 . بسكنو ريخ ىلع هد طوشلا لمكنو رتسي انبر

 . ايندلا ىف ايل ةقيدص ىلحا اي ىكيفشي انبر

 .  بوديه ديدحلا لبج .تيكب و تيكش ول انا هد

 . كتيبرخي هلل كنم تقؤم للشو هرارملا يلتبج يد

 . بارتلا تحت تاب نم هللا محر

 . اضيا ةينورتكلا انرعاشم عيمج تحبصأ ًاينورتكلإ اننامز يف محرلا ةلص راص نأ ذنم

 . سومانلا ذخاي هللا

 .  ىنتكحض ىوا ةليمج

 . تصلخ ةزاجالا ةراسخ اي

 . . نيملاعلا نع يناسل ظفحأ و نييلع يف يباتك لعجا مهللا  ًامئاد اوددر هبيغلا نع اودعتبت نا نوديرت له

 . بيغلا رهظب كناوخإل وعداف لثملاب كلو نيما هب لكوملا كلملا لاق بيغلا رهظب هيخأل اعد نم  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 . ناطرسلا ملا قآذ دسج لك يفشا براي

 .  مهرساو مهتويبل نيملاس اوجريو مهظفحي انبر

 . ديعب نم مداق قارف نم ًاعجو فري اهبلق

 . كمحري انبر

 .  ًاقح اهجاتحا هيناحور هحار جاتحأ .دقفلا نم ، فوخلا نم ، ملألا نم هحار جاتحا

 . بائتكا يل تباج هركاذملا

 .ىد صلختب شم ىللا ةركاذملا ىلع حور اي كلوط مهللا

 .  مهلك ينوشحو

 . بويا ربص اي

 . يقلحب هصغ هيف

 .    مهبرقب ءاقبلا كمه لك تناو مهبحت صاخشا بولق ىلع ليقث كنا رعشت نيح ملؤم‏‏

 .   ىقب لولف هد  ايوبا نذا ىضار شم هعنقا لواحب . ةرم ةقيقحلا ىد قيفش بختنيه ايوبا

 . اليمج اربصف

 . ىكيفشي انبر

 . بياجعلا نمز

 . مكتاوعد ةيلمعلا ايوخا ىلع لهسو ظفحا براي

 .  هل بنذ ال نمك بنذلا نم بئاتلا  ملسو هيلع هللا ىلص لاق

 .بويا ربص اي

 . ليوط كناسل

 . كلأسن نحنو ةنجلا انمرحت الف كلأسن نأ ريغ نم مالسإلا انتيطعأ كنإ مهللا

 .رهق  مارح دجب جربلا سفن انعلط قيفشو انأ نا ةدراهنلا ةيناتلا ةمدصلا

 . نوقزرت مكتاين ىلعف. بتكت اهنال ةنسحلا ةينلا ىلع ضرحا ريخب تناف ريخلا ىونت تمودام

 . نزحلا ةريشأتب اهانلخد اذا ىواستت ندملا لك

 . .لمالا ىقبيو

 .  ملاظ مان الو مولظم مان نم تخب اي

 . نسحأ وجلا نوكي  رصعلاب هنعطا رهظلاب كقيدص كنعط اذا

 .  قيرطلا  عاض . ليحرلا تيون امدنعو

 .  هللا الإ هلإ ال يلوقف  مومغلا ترثاكتو  مومهلا تلبقأ اذا

 . رذق روعش نينحلا

 .شاقن لوأ اهفشكي دق ركفلا بويعو شامق رتم اهرتسي دق مسجلا بويع

 .  كلقعو كبلق ئلمت ءايشا نع كدعبي ثيحب كلقعل ادج حيرم نوكيب ريثكلا لاغشنالا انايحا

 . كلاح حلصي انبر

 .  هقارف ىلع مكبولق ربصي انبر نوعجار هيلا اناو هلل انإ

 . نحملا ىف هندعم رهظيب صخشلا

 .  ةيضاملا رهشألا لاوط نيقداص اوشاع ىنعي لاق نوبذكيل ليربإ نورظتني ريثكلا

 . رتكا زفتسم مالكو زفتسم تنا

 .رهقلا الإ نامزلا اهب انتكسي ام هللا ملعي . اضرلا تامالعل لوأ لثم توكسلا نا نيظفاح

 . نيملاعلا براي نيما دبالل ىتايح ىرجم اهب ريغت هحرف ةمداقلا ىمايا ىف ىل بتكا ىبر

 .  ىل اهظفحف ىما كعدوتسا براي ىما اي ىتنا كبايغ الا ىداع مهبايغ مهلك 

 . ريغلاب ساسحا ىا شاهدنعم ىللا سانلا نم برغتسب

 .  بلق شكدنعم تنا

 . كنيعي انبر

 .  هلك ليللا ماق امنأكف ةعامج يف حبصلا ىلص نمو ليللا فصن ماق امنأكف ةعامج يف ءاشعلا ىلص نم ملسو هيلع هللا ىلص لاق

 . كبلق أدهي كعمسم رهط

 . ةايحلا اهتكهنا بولق ىيحي نارقلا

 .  ةنسلا ىف مايا ىلحا ةزاجالا أدبتو عيباسأ اوس ىقبتي مل

 . .ملظلا مهنع عفراو نيروسلا رصنا براي

 .  ملاظ راشب اي ذخاي هللا

 . مكخفنه انا هد

 . نكمم شم مياتش ةيافك كديا سوبا

 .  لجار اي زع اهيف ناك ىللا هيا كرابم مايا

 .  قيرطلا عسوا ىلإ قيضلا نم ينجرخا مهللا

 . مكذخاي هللا

 . اضرلا ىتح ءاطعلا لب طقف ءاطعلاب كدعي مل وه ىضرتف كبر كيطعي فوسلو ىلاعت هلوَق عورأ آم

 .  نيبيطلا اوحار

 . ةعباتملا ةيرح كلو ريبعتلا ةيرح يل انه أطخ يتديرغت مهفت نا يبنذب سيل يتاملك يف اهدجت يتاعانق و يتاعانق لثمت يتاديرغت

 . مهعجوب مهركذي ال جرفب اهباحصا رشبو ىنمتلا اهكهنا ابولق حرا هللا اي

 .  ىوا كمد فختستب كنا نياب

 . . ةمحرلا هذه مظعأ ام . تائيسلا نبهذي تانسحلا نإ ىلاعت هلوق الإ  اهتبكترإ ةيصعم دعب نم ةعاطلا يف ردابأ ينلعجي ءيش ﻻ

 .  فورظلا تفلتخأ امھم بألا وه بألا‏‏‏‏‏

 . ليللا فوج يف ةالصلا نم دشأ ةدابعلا نم ًائيش دجأ مل  هللا همحر يرصبلا نسحلا لاق. ليللا مايق تقو ناح بابش اي ايه

 . هد لصحيب ىللا مارح هللاو

 . رتاس اي صالخو قلعت مزال وه ىنعي

 . ريدق ئش لك ىلع هللا نا قث

 .   بعتلا مغر قيرطلا هلصاوم ىلع انربجت نم يه انلامأ

 . متنا بجعلا مكبجعيب شم

 . بصن ىف بصن هلك

 .  حفاط رارم هد

 .  لصحي نكمم هد نا ةقدصم شم سب هميرجلا دق ىلع بقاعيب نوناقلا هدايس هلود ىقبنو هيمداب لماعتي مسقلاف مرجملا ناشلع هروثلا انلمع انحا

 .   تانايخلا ةرثكو قدصلا اهيف لق و بيذاكالا اهيف ةرثك ايند يف تهت

 .  ةمادنلاو ةبيخلا سلجم طقسيو ركسعلا مكح طقسي

 .حور اي كربص مهللا

 .ركاذن الي

 . ولح كتوص

 .كظفحي انبر. كترضح مالكل ىمارتحا صلاخ

 . هجاح ىا لمعا زياع شم ىنيلخم ايلع رطيسم بائتكالا

 .  اريتك اولمحت مهنال ءاسنلا عومد اومرتحا

 . دحل كساسحا فصوت شفرعتم كنا ساسحا بعصا

 .  مهقرافا ىنا ىل بوتكم سب مهقرافا ام يبر تيعدو . ساان تبسك

 . ديزملا هحتاف هللا اهلعج ةمعنلا ةمتاخ دمحلا لعج نم

 . هلينلا ىداي

 . قارفو ءاقل هدك ايندلا ىه

 . صالخ كتبوط تيمر انا

 .هجاح ايارو انا وه ةديدج لكاشم لمعا أدباو يضاملا عم اهيمراو يلكاشم عمجأس

 . شنعنتم شعت شنط مويلا همكح

 . قيفش اي بدكتب تنا  ماع نم لقا ىف ىرصملا عراشلا ىلإ ةقثلا  ةداعا نكمي لوقيب قيفش

 .  كئاضقب ىضرت و كرمال ملست و كدعوب نقوت هنئمطم ًاسفﻧ ىنقزرا مهللا

 . . هيلع قفتم . ارتو ليللاب مكتالص رخآ اولعجا لاق ملسو هلآو هيلع هللا ىلص يبنلا نأ هنع هللا يضر رمع نبا نع. ىتبحا ليللا مايق

 .  مهرتافد روصن نيحلا نم انوملع نييرصملا انئاقدصأ نورفسيب اذإ  نييدوعسلا بالطلا نم دحاو بتك . رصم يف ةيدوعسلا ةرافسلا قالغا دعب‏

 .  دجب الو ىقيقح هد مالكلا

 .  يعقوتت امك تسل ينا يتقيدصاي كتربخأ  لامهإلاب رمألا قلعتي امدنع ادج هيساق انأ

 . كنوع ىف نوكي انبر

 . مهعجوب مهركذي ال حرفب  اهباحصأ رشب و ينمتلا اهكهنأ ًابولق حرأ هللا اي

 . .اهب ينرشبف يتاوعد كتعدوتسا براي

 .  للم

 . و امئاد ريخ لمعا ةنجلاب اعيمج انقزري انبرو .ىتايحل تمدق ىنتيل اي لوق ركذت

 .  بيغلا رهظب مكناوخال وعداف لثملاب كلو نيما هب لكوملا كلملا لاق بيغلا رهظب هيخأل اعد نم  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 . شينطتلا هسايس عبتا انا

 . نيه ىلع وه لوقي بر انلو سأيلا انطبحي نا انيلع راع

 . ىنوحرجي امدنع مهسفنا نوهركي له نكل دصق نود مهبحا نم حرجا امدنع ىسفن هركا

 . كركشا. كيلع ىضري هللا

 . مكقآلخأب لاق كلذ فيكو  ليق نوتماص متنأو هللآ ىلإ ةاعد آونوك  هنع هللآ يضر باطخلا نب رمع لاق

 . ىلهالل كوربم

 . قمعب اهولمات روكذلا سيلو لاجرلا نع ملكتا ضارقنالاب هددهم هردان هليصف لاجرلا

 . عجرت يتنظ ام مايأ ل قاتشآ تيدب

 . ىنيفشا براي

 .  تمصلا قشعا ترص ديدجلا ئشلاو سانلا بحا تنك

 . دحألا دحاولا مكعدوتسأ

 .  ادج ادج نزحم ئش

 .  يتالز نع وفعاو يلع مكرودصب ام اوليزأ مكوجرأف يقيقحلا قارفلا موي وه .يتافو موي

 . ربصلا نم ةريبك هعرج جاتحم ىد مايالا دحاولا

 .كتامامتهاو كمومه ككراشي صخش ةايحلا ىف ةليمجلا ءايشالا نم

 .مويلا اذه ىتح شيعت كلعج نمل كدوجس وه ىنامالا قيقحتل ةديحولا ةباوبلا

 .كل هللا اهبتك امك اهكرتا رومالا ىقابو كدعسي ىذلا ئشلا ةايحلا نم فطقا

 .لعفلا درب ًادبا لخبن نلو لعفلا ىلا طقف جاتحن. مارتحألا نم رثكا وه ام  كيطعاسو امارتحا ىنطعا

 . ةيافك ةيافك ةدياف شيفم

. بداو مارتحاب تملكتا ول ايئاقلت ينيع يف ربكتب

. دح شاسنيبمو دوجوم انبر نا ركتفا ةكس شيقالتمو كشو يف لفقتت امل

.هبحيب لكلاو ىوا ةريبك ةجردل نينح ناك هد هللاو ها

. مهدحول اوحار ةقنخلاو بائتكالا يقالتب هبحتب دح توص عمست امل

. ريبسكش مايليو رسكنت نأ كايإ مث كايإ نكلو كقح اذهو . نزحت دق كقح اذهو يكبت دق

. كبلق ةحصل ةديفملا ةمعطالا ضعب ىد

 . ادج ىساق روعش

 . مهيب ينفوخيو همد فختسيو يجي تاناويحلا هركأ ينأ صخشل لوقأ ام لك هيل

 . بستحي ال ثيح نم هقزرو اجرخم قيض لك نمو اجرف مه لك نم هل هللا لعج رافغتسالا مزل نم

 .  برغملا نم مهمينم تنك ملكتي ردقي دح يف شنكم .كرابم اي كمايا محري هللا

 .  ىقب ةمداقلا ةروثلا ضوعتت بابش اي كلدراه

 . اهلهاو رصم ظفحا ىبر اي

 . ريخب ىنناب مهتربخاو تمستبا نيتخفتنم نيتلباذ نينيعب

 . ةنجلا يهو ىنفت ال راد اناقتلمو انراد لعجا مهللا لق نكلو فقوتيو امتح يهتنيس نمز ف شيعن اننال ام اموي هياهن اهل ةياكح لك

 .  ريمضو ةمذب لغتشت شفرعت ام تقب سانلا

 . زيلب مكتاوعد هجاتحم

 .  قياس وهو ةرايسلاب يناغألا توص عفري يللا ينزفرني رظنم

 .   لامعألا حلاصب ةرخآلا زع و لاملاب ايندلا زع باطخلا نب رمع لاق. اهبيطاو لامعالا حلاصب مكاياو ىسفن ركذا

 .   ايلع اهمعنتب ىللا معنلا لك ىلع كركشاو ىبر اي كبحا

 . كيدهيو كحماسي هللا

 .  ميان كنا نظي لكلاو تمصب ىكبت نا تاظحللا ىسقا

 . يلع مهلاؤسب ىمايا ىف ةداعسلا نوسرغي نيذلا كئلوا بحا

 .  داعتست ال و ىسنت ال ءايشالا ضعب

 . هدجت نلو كمأ نضحل هيف جاتحت ًاموي ِكيلع ىتأيس هنال .اهعيضت الف كما ناضتحال هصرفلا دجت املك

 . هد هيا ليحتسم

 .  هللا اوقتا مالكلا لقن وه سوفنلا نحشو تاقالعلا عطقو لكاشملا ساسأ

 .نيمحارلا محرأ اي مهمحراو مهنع ففخف ضرملا مهكلهأ دق هبحأ انل نإ انبر

 .   ىوا ىوا ميحر انبر

 .  بعت اهلك يد هايحلا

 .  مكيل قيفوتلاب

 .  ريخ ريخ

 .  ىنات موك مالكلا ىف ىسرم ةقيرطو موك هلك

 . تارايسلا نم كلذكو تالوملاو هماعلا نكامألا يف تايافنلا يمر ينزفرني رظنم

 .اليل الإ ضبني ال . بلق تايركذلل نأك و

 . هسفن ءابغلا تنا هد

 .  كتبيخ يلع هلين كتج مالعالا فلم يلع قيفش عم سيلاوكلا يف لاغش يلا صخشلل لوقي دح يبنلاو

 .  نظلا ءوس ةريبك ةلكشم

 . كناسل ملسي حص هللاو يا

.لوغشم كيف يركفو ينويع مانت

 . ريخ فلاب نوحبصت

 .ةمالسلا ىلع هللدمح

 . اكيرما وبا نعلي

كوب سيفلا ىلع هعيضا ىذلا تقولا فعاضتي. تبرتقاو تاناحتمالا تداز املك  ارخؤم ىدنع اهتفشتكا ىللا ةدعاقلا

 .  هلمع رئاس دسف‏  تدسف نإو  هلمع رئاس حلص تحلص نإف  ةالصلا نع ةمايقلا‏ موي دبعلا هب بساحي ام لوأ  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق انيلع اهمعنا  انبر ةمعن ربكا ىد ةالصلا

 .  هناعبش كنا كتدج نيعنقت كنإ بعص

 .هللا الا هلا الو هللا رفغتسا

 .عيظف ساسو كدنع تنا

 .   هقورم الو ولح شم ىغامدو هقوزتم شم ةايحلا هفياش

 . ىوست ام ايندلا ىرت كبلقل لوقو مستبا كنومهفي ام سان نم تيذأت اذا اهلوقا ىرطاخب ةملك

 .تنا ريرش

 .  بيط

 .  ءودهلا ىلع هللا هللا

 .  مارح لام نم هدالوا لكاي با نا ريقح ئش

 .   ةعاضب ريغ نم حابرألا كتأت ةراجت هللا ةعاط ذختِا

 .  لاح لك ىلع هللدمحلا مهلا ىتحو عجوو ملا نم هيب رعشن ئش لك ىلعرجؤن اننا هللدمحلا

 . ىنمتت ام لك كيل ققحي انبر

 . لغشلا ىف ةبيرغ سان عم لماعتلا ىلع ربجم نوكت كنا جعزم ئش

 . تيبلا نم تقنختا انا

 . ىخا اي كحماسي هللا

 .  هللا ركذ ىسنت الف كنع ىضار هللا نا رعشت نا ةداعسلا رس

 . دلبت ةيمك ايف 

 . اهيناعم ةفلتخم تاماستبا مستبا انأف ىلوبق ىنعت ال ىتماستبا

 .  رتسي انبر . هطبخلم هجاح لك

 .   هللا الإ هلإ ال ددر هللا مسا اهيف ركذت مل ةعاس توفت ال

 .  ليمج ملح ملحأ و مانأ براي

 . ىا مخر داو

 .  لود لبهلا لايعلا مهدقتفه

 . زكره شمو رينم عمسه انا اوكاعم ىمدو اوكمد اوكقرحتبو هيلع اوجرفتتب ناشع اوكيلع بيعلا قيفش ىلع شم بيعلا

 . هد تفزلا هلك نيال مياتلا ىقب اوكاعم

 . ةجاح همهاف شم

 . امقس رداغيال اءافش دهش يفشإ بر اي

 . تقولا لوط ديعس شيعت ناشلع حورلا ةفخ نم ليلقو اضرلا ليلق جاتحت ايندلا

 . هعرسب ىجي ديعلا ةزياع ديعلا ماايأل تقتشأ

 .  بيابحلا قارف . قارف بعصأ

 . هللاو مكدوجوب ةولح هلحر تناك

 . هللاو كنيز اي

 . اهيلإ ردابف .ةبوتلا قيرط كلس نمل ةميظع ةراشب هذه ملسملا يخأ.  هل بنذ ال نمك بنذلا نم بئاتلا ملسو هيلع هللا ىلص لاق

 . كتدابع نسحو  كركشو كركذ ىلع ينعأ مهللا

 . نارسخ اي سب

 . هحارصب قيلعت ال

 . ايندلا ىف هجاح نسحا لود ةبيطلا سانلا

 .  كنأش الع امهم ةطاسب ىف شع مالسلا هيلع يلع مامإلا لاق

 . هد ببهملا دوملا هيا

 . كبعاتم سيلو كمعن ًدع هدعاقلا هذهب كيلا ةايحلاب ءدبلاو قلقلا نع فقوتلا تدرا اذا

 . هللاو هلك ريخلا لهاتست

 . رختفاو ىسفنب ةقث

 . اضرلاب كدعو اضيا وه طقف كيطعي نل وه ىضرتف كبر كيطعي فوسلو ىلاعت هلوق ىه ىربكلا ةقثلا ىه ام ملعتا

 .  سحن قيرف اننا دقتعا ينيقي لمااكب

 . ىوا ىوا ىتضوا بحب

 . نينسلا قاهرا

 . هعماجلا نم تقهز

 . مهتحرف نيرخالا ىلع عيضأ ال ىتح ىهجو ىلع هماستبالا عنصا انايحا

 . هد ىدانلا ىوا شحو

 . ىد ىتعاتب هنالغشلا ما نم تيلم

 . ملعتيب شم فسالل دحاولا

 .  متها ىقب انا شيل متهت الو لعزت سان

 . كلاح ىف كيلخ

 . براي ميركلا كهجو ىلا رظنلا مهللا

 . ةولح ايندلا

 .  هد ناحتمالا نم هللاب ذوعا

 . كرتس براي

 . طقسه هدك ةيافك ىقب ركذا موقا لوقب انا

 . دلب اي ىكيلع نيزح

 .  منهج ران ىف اوخلستت دالجلاو تنا ىريخ اي براي

 . قطنملا ما تقلف تنا قيفش

 . ققحتا ىتايح ملح اريخا

 . تاينمالا تومت ال هللا دنعف ملحن لظنس ةليحتسم انتاينما تناك امهم

 .  تاءاسإلا هذه نم ًافوجأ حبصي يردص داك ىتح يردص يف ًاقيمع ًاحرج ببست ةرشابم ريغ وأ ةرشابم ةقيرطب اهل ضرعتأ ةءاسإ ةملك لك

 .  يل تبتك اامب ينضرإ يبر .  لضفألا يل دارأ هّللا لعل   لق لب  يظح ءوس نم  لقت الف . اموي تدرأ ام ىلع لصحت مل نإ

 .  يملاعلا ىتفلا موي

 . ىوست ام ايندلا ىرت كبلقل لوقو مستبا كنومهفي سان نم تيذأت اذا

 . ةيوش علدت ناشلع ىهالم ةزياع ةيسفنلا

 . عياض ئش ئلع رودأ انأو لمألا دقفا امل ينزفرني ءيش رثكأ

 . ىد ةريسلا نم ىنطب اي ها باوبالا ىلع تاناحتمالا تناه صالخ كلوقي دح امل بعرم ئش

 . هلاكشا لكب قافنلا هركا

 . اهقيدصت يبلق عسي ال ةأجافم كلأسا يبر

 . هدك بيع ىحتسا ىخا اي

 .هملعت ال ًاهوركم كنع هللا فرص مك 

 . هللا رفغتسا بونذلا نم ولخت ال انتايحو معنلا نم ولخت ال انسافنا نإف رافغتسالاو ركشلا نيب كتايح شع

 . هلوا نم تيت نبا موي هدراهنلا

 . هحيجرملا ىز ايندلا

 .  لوح يلاج نا تركتفا اهلك سانلا سب

 .  رانلا ةفاخم بونذلا نم نومتحيال و ءادلا ةفاخم ماعطلا نم نومتحي سانلل تبجع ءاهقفلا دحأ لاق

 .ةجاحلا دنع طقف مدختست امامت ءاودلا لثم كنا فشتكت نا ادج ملؤم

 . للست هلل دمحلا

 . اندوعت نكل انيضر ام

 . ةرم ةوالح ىد

 .  ىنع اوففخيل نوتأيو ةقيضلا نم لاح ىف نوكا امنيح مھقشعا

 . يعقوتت امك تسل ينا يتقيدصاي كتربخأ  لامهإلاب رمألا قلعتي امدنع ادج هيساق انأ

 . ىحصا و ياعم زكر كوجرأ يريمض

 . كهركا مك

 .مدلا قرحت ةجاح

 . صالخو مالك ىا لوقتب تنا

 . انا قافنلا ديجا ال

 . ىتايح ىف ةبيصعلا تاظحللا  ىسناو ىتداسو ىلع ىسار عضا نا ديرا

 .  تيلدب يهتنت تاياكحلا عيمج تحبصأ ًاينورتكلإ اننامز يف بحلا رآص نأ ذنم

 . ةبيصم تنا هد

 .  ةجآحلا دنع طقف مدختست امآمت ءآودلا لثم كنأ فشتكت نأ آدج ملؤم

 . انقزري انبر

 . حلاصم اهلك ايند نم ها

 .  ايروباك ةصق صاق دحاو ينزفرني رظنم

 . ىرسالا نم بعش نحن

 . اوفتهي ناوخالا. ناديملا هلاجر عدجاي انحاو نابج نابجلاو عدج عدجلا

 . ططقلا نم هيا دق فاختب تنك محري هللا

 . رضحا ىنمتا تنك

 . طبظلاب طبظلاب

 .   هللاو يا … هللا ةيصعمب قنتختو هللا رگذب سفنلا بيطت

 .تنا كنطب يف كشنت يلاي ينتشحاو

 . ىخا اي ةقدصلا ىسنت ال

 .  هلل دمحلا  لقف كريغ نم ريثكب الاح لضفا كناب دكأتف بئاصملا كب تلح امهمو اهتدايز نم لكاشملا كب تغلب امهم

 . اروكش ادبع نك

 . دعسأ عقاوو  ةديعس مالحأ عيمجلل ىنمتأ

 . ناعدج اي رفاسا ةزياع

 .ريتك ىما لعزب انا

 . هربخلا وهو دحاو مسا لمحت ءاطخالا نم هعومجملا هذه . تاونس دعب نكل اهعوقو دنع ةدشب  ملؤت ءاطخألا

 .  ءالبلا نِم ااعون نيعيبس هنع ہللا فرص الا هيف كراابم ابيط اريثك  ادمح نيملااعلا بر َہلل دمحلا لوقي دبع نم ام

 . رطم

 . هتلتقل الجر دربلا ناك ول

 . امهثلاث مونلا ناك الا باتكو بلاط عمتجا ام

 . هتمحرب انمحري انبر

 .  ىكيلع ةمالس فلا

 .لاقتعالا اندب . لاقتعالا اندب

 . ىقب ةيافك

 . سانلا حبقأ نم ناك نإ و هدلو قالخأب حرفي لقاعلا بألا امنيب  هقالخأ حبقب يلابي ال و  هدلو لامجب حرفي لهاجلا بألا  هللا همحر يعابسلا لوقي

 . مكمد ىف هيا هد لغلاو دسحلا

 . ردقب هانقلخ ئش لك ىلاعت هلق ليلدلاو ظح وا هفدص ةايحلا ىف دجوي ال

 .  مالك ىلحا هد

 . دجو دج نم

 .   عادصو نزاوت مدعو هحكو هخودو ةينوخس هللاو نابعت يلوعدا هعامج اي

 . اهانرظتنأ يتلا ةنجلا ِهذه لوقأو اهيلإ رظنأ انأو يكبأ و يتقيفر دي ىلع هيف دشأ يذلا مويلا يِتأي ىتم . هللا اي

 . بلقلا روعي نمز

 .    اهريفاذحب ايندلا هل تزيح امنأكف هموي توق هدنع هدسج يف ىفاعم  هبرس يف ًانمآ مكنم حبصأ نم  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 . بلقلا هيلإ نأمطاو سفنلا هيلإ تحاترا نم وه قيدصلا

 . رتاس اي مكنم ميظعلا هللا رفغتسا

 . هايندب يهال وهو كنبال قاتشت موي رهقلا ةمق

 .  كب نظلا نسح انقزرأ مهللا

 .   ركاذ ركاذ ىللاب تصلخ رخالا ىفو ركاذا ىقبهب تأدب ةنسلا

 . ىسرم تارمتؤم نم تقهز انا

 . رسي براي

 . بيع ناك ام هرمع رقفلا

 . هاتمدصاو

 . براي كدخاي انبر

 . ملعي نا نود هلوح نم ىلع اوسقيو هقالخا ريغتتف ناسنالا جازم ريغي ةيلوؤسملا محازت

 . هد نمزلا ىف لاكشاو عاونا هيل رشبلا لالغتسا

 . ياغتبم ينقزرا يهلِا اي

 . بيطو ليمج ئش هد

 . اعيمج مكيل هفسا ىباحصا عم لصاوتلا يف ةرصقم ادج انا

 .اﻟﮬاجتا ينا نظت يل ةقيدص لكل رذتعا

 . اهنعيضو ةصرف انمدق ناك لوقنو مدننو عجرن ام بر اي اوهقفت ول ها

 . ةيدوعسلاو رصم نيب ءادعلل ال

 . دح ىا دنع شم ةريبك همعن هبيطلا

 . لتاقلا طابحالا هنا

 . ىوا ىنبنأيب اسل يريمض

 .  هيلع مدناو عرستم مالك لوقآ نايحآلا ضعب

 . كمد لقت اي

 . هدك ئجافم رفس انقزرا براي

 . دحا جعزا ال ىك ىسفنب ىسفن مضأس

 . كتمحرب اهعسوا اموي لاوحالا ىب تقاض نا ىبر

 . يعدارب اي كيلع ينيع .  ناكيرما اولايعو هدك ةنس نيرشع اكيرما يف شياع ناك شم ليمع وا يوساج يسرم نا لوقيب شدحم انعمشا

 . نيرباصلا رشبو هللا دعو ىسنت الف ءالتبا وهف كعمد لزنيو كتايح وفص ركعيو كجعزي رما لك

 . مئانغلا هعم ىتأي ربصلا نإف ربصلاب كيلع

 . امئاد ينيرقانتب ادك ناشع اه هفوسليف يتعلط ينعي

 . ةيكرتلا تالسلسملا وهو دحاو ناونع دكنلل

 . ىدهي انبر

 .  نيما نيما نيما

 . بعتلا نم توم تيم انا

 . مايالا لقت ىلع هاي

 . قارفلاو نزحلا نم مطحتي يبلق

 . هببسب تومه دربلا اهيا كل  ابت

 . مهظفحي ىبر نكل اوريغت

 . هسردملا ذخاي هللا ةسردملا ناشع يردب مانب ريخ ىلع نوحبصت

 . ىمالحا يل ققحف مالحألا ققحت كدحو يهلإ

 . ىدانت نمل ةايح ال

 .هلل مكنم تعمد ينيعو هللاو يوا ريتك تاجاح يف حرس يلايخو يد هتيوتلا تفوش انا

 . عقت اهلاكشأ ىلع رويطلا نإ  لثملا ىار ىلع

 .  فورظلا تناك امهم مستباو هللدمحلا لق‏‏

 . هد ىبغلا ريكفتلا هيا

 . صلاخ تكسا

 . مكقفوي انبر ىوا ىوا ةولح ةيحرسم

 .ىبلق اي كلابقع

 .اهتوص عم اهلكش نعلي

 . ىناسل قطني الو يرردص قيضي

 . مكيلع هللاب اهلوعدا لوسوريبلا ببسب ممست اهلاج يتعاتب هطقلا

 . هد لذلا هيا

 . كنزح تقو كيلع نوهت ىجيت ىللا باحصالا نم نسحا شيفم

 . همالسلاب انل عجرت هللا ءاش نأ

 .  ينوبعتأ دقف . ينع كدابع لغشأ ىبراي

 .ادج ةيداع ةجاح هنا هفياش انا

 . هعرسب نولعزي ىللا نيساسحلا هركا

 . ىقب فيصلا يجي ىتما evitagenدلبلا نم شفطه صلالخ يبرو

 . هداعسو ريخ ىلع نوحبصت

 .باصعالا ىدهت ايندلا ىف ةجاح لمجا ىد رحبلا ىلع ةدعاقلا

 . نم توما نكمم تاعاس سمخ تمن ول انا

 . ةكلمك اهلماعف. كلمك كلماعت نا تدرا نا

 . نالا ايلع رطيسم شطعلاو عوجلا

 . ةركف ىلع مكيلع دقحب انا

 . اهرقحﺄ ام شينطتلﺎ و دصلﺎ ةسايس‏

 . مهب رعشي دحا الو موي لك ًانزح نوتومي نيذلا صاخشألا نيب نم مه هنيزحلا انحمالم ىلع ةماستبإلا مسر يف ًامود حجني نم

 . ةياغلل بعتم موي هدراهنلا

 .  يتالز نع وفعاو يلع مكرودصبام اوليزأ  مكوجرأف يقيقحلا قارفلا موي وه يتافو موي

 .  كظفحي انبر ك ربم نويلم فلا

 . اقح ىد ةرتفلا ادج ةئيس انا

 . بابش اي مكنيعي هللا

 .  صالخ انيب يللا قافتالا تفلخ تنا ال

 . ريخ ىلعلمكي مويلا براي

 .حصلا نيمو طلغلا نيم فراع شتقبام 

 . دحا ىقبي الو دوعي نمز ال

 .ةسردملا نم تملعت يعاد اهما لام اهذخان يلا سوردلا لك نا

 .هينانالاو لهجلا نم هبحاص لخادب ام سكعي يلخاد صقن ربكتللو ميكحلا لقعلاو ريبكلا بلقلا نم اهبحاص لمحي سفنلاب هقث عضاوتلل

 . بويع انلك.ًاريثك مكسفنأب اورتغت الف لامكلا كلمي دحا ال

 .ايندلاب كتحص . ةحبذ وأ ةطلج كلتاج ول كعفنياح لود نيحشرملا نم شدحام هدك كردص ىلع تاباختنإلا دخات شالب

 .هفرعن ال اننا لبقتسملا ىف ام لمجا

 . يتايح يف ناسنإ زعأ ناك وول هلهاجتأس ينلهاجت نم

 . هتانج حيسف كنكسي  انبرو  انيلع بعص قارف ولاخ اي كمحري انبر نوعجار هيلإ نإ و هلل نإ

 .  هللا اي بيرق آهجرف لعجاو يقتاع يف فقت يتلا رومألا لهس براي بعتلا ةرييثك تحبصأ ينأ ريغ ايف ريغت يذلا آم ملعأ ال براي

 . ناحتمالا ىف اعيمج انقفو براي

 .  هسفن قرحيب هنا ريغ ةجاح لمعيب شاقبام ةدك هنا ههبني دح مزال يد ةميقلاب لجار هد اوعلا يف لصحيب يللا مارح هللاو

 .خيش اي كنم هللاب ذوعا

 . ىننزحي ام ىتايحب دجوي الو لابلا هحارب عتمتا نودقتعي امك ىنتيل

 . فسالل ريخ لمعيب هسل دح ىف نا برغتستب تقب سانلا

 . ئطب هنأ عم ناريجلا تن تاطايتحأ اندنع هللادمحلا سب لوصفم تنلا

 . ليكولا معنو هللا يبسح محري ال محري ال نم

 . ةلاجر هارو ىسرمو ةلادعو ةيرح  نآلا فاتهلا

 .  ىل كلهاجت ىلع اركش

 . مهمحرا يبراي ةبحألا اننم ذخأي ناطرسلا ضرم لازامو

 . مييمصلاب دصح ةطساو هدنع نمو دجو دج نمو . بصانملا يتأت بصنلا ردق ىلع

 . نييرصملا لكل نوملسملا ناوخإلا هسسأ بزح ةدحاو ديإ . ةدحاو ةرسأ

 .  انع ثحبلل جرخيس نم فرعنل اليلق دعتبن نا جاتحن انايحا

 . هبيط يتناو ةنس لك

 .تاباختنالا ىف هفوشنب صقر ىلحا‏‏

 .مستبا ىنلعجت كعم ىتايركذ لك

 .  ىوا ىوا ىدج تيبل تقتشا

 . هلاحم ال ارجح تحبصا رشبلا بولق نا اقح تنقيا

 . تاناحتمالا نعلي هللا

 . هد هيف ىقب دحاولا ىللا هتعلا هيا

 . كلذ دعب ةحارلا نم اطسق لانت مث  ائيش لعفت الا لمجا ام

 . ةدابع ىخا اي ءالبلا ىلع ربصلا

 .دبالل ىتايح ىرجم اهب ريغت ةحرف ةمداقلا ىمايا ىف ىل بتكا ىبر

 . اموي دوعي بابشلا تيل

 . ركاذ ىلوقي شدحم ناشلع برغملا مانا بحا ريغص اناو تنك

 . لمجا مداقلا حور اي كربص

. نامكو نامك كيدهي انبر ركاذتبو يداه ادك دعاق كيقالا امل هللاو حرفب

. صالخو هلاح يف دحاو لك يقبي ةعامج اي حاترت اهلك سانلا ناشع

. هقحتسن يللا دخانه ديكا سب هنيزياع انحا يللا دخان شردقنم نكمم

. ةلوج رخا انبسك يقبن عوبسالا رخا هللا ءاش نا

. هد لك نم كجرخي دح يجيو نزح و بعت ةنايلم يقبت كتايح نا ةبحملا

. فصوي ال ساسحا ىجرختب ىلها ةحرف

 . ةحارصلا بابه ةجاح

 . ةروكلا نع مالك ةيافك هحارصب مكنم تقهز انا

 . اياعم كبعت ىلع ىما اي ىكل اركش

 . مكتبحأب ًاقفرف ئجافملا توملا ىلإ يدؤيو evitagen خملا ايالخ تومي دق . هقيض ىلع مونلا نا ملعت له

 . انتيب بنج ىللا رونلا دومع ىف تطبخ ىنا اهلتلق امل  هدراهنلا ايلع تكحض  هقودصلا ىتقدص

 . لوالا نم كعاتب أدبملا ىلع كنا كيف ىنبجعي

 . زوملا نم ذلأ هلوارفلا نا درقلا عانقا بعصلا نمف ًامئاد ائطخم كرھظي نأ ديري نﻣ شقانت ال

 . هلدبت انزهي ال ىك ًارما داتعن ال انتيل

 . ىفكو مالسالا ةمعن ىلع هللدمحلا

 . حاتري دحاولا ناشع يد ةرتفلا صلخن ىقب ىتما، يتفيب وهو ةبنكلا بزح ىلع جرفتيب دحاولاو مالساي

 .نحا تلزام ىنا الا ىضاملا هعاشب مغر

 . بابسالا هفتا نم ىكبن اننا ةجردل ادج ةشه انبولق لعجت ةوقلاب رهاظتلاو نامتكلا ةرثك

 .  هنبج و خيطب ىف ىسفنو هناعج نامك اناو نامك اناو

 .ىمسا هب متخ بال ةرفغمو ىنتبجنا مال هحار كلاسا ىبر

 . تاجورخلاو رهسلل نيقاتشم يلجع فيصلا ةزاجا اي

 . ىسنت ال ءايشا ىه

 .  اندافحال اهركذن صصقو تايركذ درجم اهلعجنس بابش انحاو انوبيش مهيلع ليكولا معنو هللا يبسح

 . تنا همهفت امو انا هدصقا ام نيب ةوجفلا ببسب عقت ةيصخشلا انتالكشم مظعم

 . يتقو يف يل كراب يبر اي

 .  براي ىد ةنسلا جرختا ىسفن

 . هحارصب عئار ربخ هد

 .  ىد لصحتب ىللا ةزفتسملا ثادحالا نم ىلغيب دحاولا

 . هنعل ىد ةبرغلا

 . كدلب طسو ىف بيرغ كنا سحت كنا ملؤم ساسحا

 . كيلع هللا هنعل ىد ناوخالا ةلزهم ىف كراشت زياع تنا وه

 .   هناعج رحبلا دق . ريبك ووش رحبلا تفش

 . اههركذ نم لجخن اننإ ىتح ههفات بابسأب يهتنت انيلإ برقألاو هيوقلا تاقالعلا آمئاد

 . فوشن هركب و اننيب مايالا

 . يعيبط وم قهز

 . هعاس لك كرظتنم يموي شيعأ و . ميان و يهال نيب ام كموي شيعت

 . هد دكنلا لك هيا

 . اعيمج انقزري انبر

 . هللاب مسقا ةضيرم سان ىد دجب شحو كنا تاعاشا كيلع علطت ناشلع اهتقو عيضتب سان ىف

 . كتاوخا ىكذا كنا كيلع نياب ىبارخ اي

 . مارح اي

 . ىد ةرملا حامس

 .  ىخا اي ىب ءوسلا نظتو رمذتت ال

 . ةدشب كيارو كتحارص مرتحا

 . ىنمتت ام لك ىكل ققحيو كقفوي انبر هللا هعاط ىف  ةنس نويلم لابقعو ةبيط ىتناو ةنس لك

 . هب مامتهإلا يه ناسنأ يأل اهئادهإ كنكمي يتلا ايادهلا مظعأ نم

 .   بعللاو ةلوفطلا ىه ةايحلا نينس لمجا

 . هجهبو ةداعس ردصم تاذ ةيباجيالا سانلا ىلع مالس اي

 . ركاذي زياع شم ىللا ىخم الو ىبغ تيقب ىللا انا وه

 .    اوج نم يوق نيشحو اوقب فسالل نييرصملا نامك ةرب نمو

 . كيلع هللا همحر ىبا اي ينتشحو

 .   هللاو انتحرف ىلهالل كوربم نويلم ةرابملا تهتنا صالخ

 . مكحلا ىف ناوخالا لضفي ليحتسم يلا هلحرملل انلصو صالخ حفاط رارم هد  

 . مكل ابت

 . كهجو ىلع اميد ةداعسلاو بلقلا ةبيط ىتناو

 . رضاح بيط بيط

 .   ليثمتو بذك ىنوبحت ال نكل هلكشم شم ينوهركا

 . كلاب دخ ىوا ريتك انيلع شلأتب تنا

 . نيميان انحاو هيفطي شدحم ناشلع فييكتلل دروساب لمعن مزال

 .  ىنات ملاع ىف ىغامد سب ركاذا لواحب

 . هيف دحاولا ىللا دكنلا مك هيا

 .  لغتشا طبارلا اركش

 . ميحر اي روفغ اي ينمحراو يل رفغاف  كل يتعاط نم رثكا كتيصع ينا مهللا

 . فا فا

 .يكيرمالا يدوعسلا لاملا دابع اي مكيلع مارح ةيافك انتمارك ىلع سودت لضفتاه يد سانلا ىتما دحل

 .مانا ةزياع ىغامد اي ىكيلع مارح هد ريكفتلا مك نكمم شم

 .هد دلبلا ىف لصحيب ىللا ىلع ةنيزح

 .هللا اورفغتسا

 .مهفا ناشعرتكا حضوت نكمم

 . خشف تبعت

 .كيب اله اي انذاتسا الها

 . هيل نالعز كلام هد هيا

 . نمؤم اي داو اي

 . يدض يش لك ةصرف ىنيدم دح شيفم يقيرطب ةفقاو ايندلا نا ةساح هللاو ةنابعت

 .  عافدلا ةرازو ماما نيمصتعملا لبق نم نيزجتحملا طابظلا شيجلا تاوق تررح تلاق .ةينات ةقيرطب سب ربخلا تلاق ةايحلا ةانق

 .  نامك تنا كاصقن تناك ىه تناك تددستا ىسفن صالخ ال

 .  ىنع هففخف ملا الا مجح فرعت هللا اي كدحو دحا هعمسي مل ءاكب ردصلا ىف براي

 . يردص يل حرشأ براي 

 . وه مأ تنأ هللا ىلإ برقأ ةمايقلا موي نوكيس نم يردتال تنأف. رئابكلا ربكأب هللا يصعي هتيأر ولو صخش رقتحت ال

 .  جرفتن نيدعاق انحو عقاوملا ديدحتل اهماظن نمض نيديدج نييعانطصا نيرمق قلطت نيصلا

 . مولظم امئاد رامحلا‏‏‏‏‏‏

 . سانلا نع نيفاعلاو ظيغلا نيمظاكلا نم هللا دنع نوبتكت ىكل نكلو سانلا نم افوخ سيل اريثك نظلا اونسحاو نيئداه اونوك

 . هيلا نينحلا ىنقرافي ال ىرثلا تحت ادسج هللا محر

 . انئادهش محري انبر ىنات تومي شدحمو حبصلا دحل براي اهرتسا

 . ىنامالا كلت مكل ققحي عقاوو ةيدرو مالحا مكيل ىنمتا

 . هدك مهيف لمعتي ناشلع هيا مهبنذ لود

 . هرظتنا لييمج رمأ لكب يل لجع يبر

 . رفك دقف اهكرت نمف ةالصلا مهنيبو اننيب يذلا دهعلا ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لوقب نيدلا دامع ىه ةالصلا

 . كيلا جاتحا ًادبع محرا مهللا. رمذت الو ىوكش هتعاطتسإب سيل ىهنلا الو رمالا عيطتسي الو بلطلا عيطتسي ال ادبع محرا مهللا

 . ىتف ةبلاط شم تكسا سب ال

 .ةيناسنالا هيف مدعنا نمز ىف انيقب انحا

 . تايركذلا توص ىوس ىقبي الو نولحري مهلك

 .  بوتكم ردقلا نا تيسنو ىمالحاب تيدامت

 .  نورفغتسي مه راحسألابو نوعجهي ام ليللا نم اليلق اوناك ىلاعت لاق. رافغتسإلاو مايقلا يف ليللا نم ىقبت ام لغتسإ

 . اورشبأف اهومتدجو نإف ركذلا يفو نآرقلا يفو ةالصلا يف ةوالحلا اودقفت هللا همحر  يرصبلا نسحلا لاق

 . يوأ يساق تنا

 . كحضلا نم توميه لبقتسملا و ططخن و ططخن و ططخن لضفن

 . اضرلا ىتح ءاطعلا لب طقف ءاطعلاب كدعي مل وه ىضرتف كبر كيطعي فوسلو ىلاعت لاق

 . برع اي تومت ايروس . ايروس لهأ مهللا كعدوتسن .. ايروس لهأ مهللا كعدوتسن

 .  ينوملظف ينع اوملكتف ينوفرعي مل

 . لطب اي هيب عجشت شقتحلم هيل هسبال لوا ناك يللا ايقيرفا دايسا ترشيتب تام مالسا

 .نيلهسو نيلها اي مالسلا مكيلعو

 . قفوملا هللاو ىحابص نيدمح معدأس

 .  ىل بلق ال امنإكو لفاغتلا رحب نم فشترأسو

 . اهدودخ هرمحو اهلجخ ىلحا ام

 . اهحبذب كلزاغت ةدحو يأ يبيبح :اهبيبح ىلع راغت امل تنبلا

 . هدك اهريكفت سان ىف ديدشلا فسالل

 . تاجالتلا يف ةنس نم رتكا نم هللحتملا ثثجلا ربخ تيرق امل ةيناتلاو ةحرشملا يف فطاع ديهشلا ةروص تفوش امل ةرم ةدراهنلا نيترم يبلق عجوتا

 . نيرباصلا رشبو

 . رارحالا ىف نجستو لتقتب تنا . ىركسع سلجم اي

 . يردص يل حرشآ ىبر

 .  هللا ءاش نا نسحلا وبا اي ةنجلا ىف كقارف ىلع نيزح

 .  يدلب ىلع نيزح

 . يخيرات يف أوسألا نكت مل نإ ةياغلل ةئيس ةليل

 . دح قياط الو هسفن قياط شاقبم دحاولا

 . مكتيبرخي اهلك تنلا تاكرش عطقي هللا

 .  تننكعتا و ينزفتسا دحاو تركتفا ًابت

 .  ةبالغ انحإ هد يبنلا و براي انيلع بوت

 . ريخ فلا ىلع اوحبصت

 .   وها صلاخ ةطيسب ىد ةجاح اهيف ىلوقيو ةموهفم شم تاجاح ىلوقي ةيوش لك ايل ركاذيب وهو ايوخا حرابما

 .  هيل ءيطب باعيتسا كدنع تنا

 .  ةنسح ةنمؤمو نمؤم لكب هل هللا بتك تانمؤملاو نينمؤملل رفغتسا نم ملسو ةيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 .ريبك ريبكلا اشاب اي اعبط

 . لمكو هقزل طح دحأ كحرج اذإ

 .ريخلا حابص. نطو كنويعو راد بحاص تناو بيرغلا لثم ىلخادب رمت ال

 .  ةيحضلا اهتثرو يتلا كرابم ةيلقعل رارمتسا وه يدوعسلا لايرلا لجا نم نييرصملا قوقح نع لزانتلا

 . اهئانبا ةماركو اهتروثو رصمب اثبع مكافك

 .شونفدتام هسل evitisopevitisopevitagen2 رياني نم ءادهش يازا

 .   مهقحو انءادهش يسنن نيزياع شم ناشلع لزنه تلزن ولف.اهتايمسمبو همدع نم ةركب تاريسملاب يعانتقا نع رظنلا ضغب

 .توربجلا رحبلا يف ام لمجأ ءودهلا ليللا يفام لمجأ و هءاربلا لفطلا يفام لمجأ لجخلا هأرملا يفام لمجأ هلوجرلا لجرلا يفام لمجأ

 . تبعت ىناي ها

 .  براي كنيد ىلع يبلق تبث بولقلا بلقم اي  براي

 . فرق مهلثمتب ىللا لك ىلع ةلين نيتس كتج

 .  كتانج انلخدا براي.رانلا نم كب ذوعن انإ مهللا رقفلا نم فاخي امك رانلا نم فاخي مدآ ىنب ول هاي

 . هدحاو ةوق ىقبنو انلك دحتن ىسفن

 .  سساح تنك مكدقتفا ينإ عم فسألل ىندقتفا دح شيفم

 . ةليلق سولفلا سب رفاسي هسفن دحاولا

 . هد هلمعتب ىللا مكيلع مارح

 . طغضلا ىلتلاع تنا

 . ىدهي انبر

 . ىد تومتب ىللا سانلا ىقب ةيافك شم

 . كحضلاو حماستلاو لمألا  ةايحلا تاقشم لمحت ىلع دعاست رومأ ةثالث كانه ءامكحلا دحأ لاق

 . ىد ةلمجلا ركتفا ام لك يوا ينعجويب يبلق هآ. مص عراوشلا يف اوتام يللا يماسأ ظفحا. مد عراوشلا نمت عفاد اي بعش اي

 . ربصلا ينمهلا براي

 . مهيلع تاداقتنالا نم ريثك ايل ىنا الا  ةيسابعلا ماصتعا عم ماتلا ىدييأتو ىنماضت مغر ىنا شركنم

 .  مهيلع ءاكبلا ةجردل . مهتببحا ىننال يسفن ىلع تيكب لب يل نكت نل  و مل ىتلا مهرعاشم ىلع يكبأ مل انا

 . ناعتسملا هللاو ةد رهشلا يسالفإ رهشإ تررق انأ

 . دلبلا ىف  كرابم اي هلمعتب ىللا كيلع مارح

 . نامزلا اهيريغي ال يه امك بحن يتلا بولقلا ىقبت نا ىنمتأ

 .  ينحماس براي

 .  اضرلا هجاح مها ضارتعا ال مهللا

 . ليللا فوج يف ةالصلا ةبوتكملا دعب ةالصلا لضفا  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لوقل ليللا مايقب مكركذا

 . ةركاذم ةركاذم ةركاذم ةركاذم ةركاذم هلك ًادج ًادج بيئك سيمخ

 . همحري هللا .هللا الا هلا ال ةيسابعلا ىف فرشا مالسا ستيان تياولا وضع داهشتسإ

 . نيلمسملا ىتومو اناتوم محرا مهللاو نيدوقفم وا نيدقاف ريغ ناضمر انغلب مهللا

 .  مكلو انل نيملاعلا براي نيما مهللا

 .  ةريخالا ةيسابعلا ثادحا ءادهش عيمج ىلع و فرشا مالسا اهدارفا دحا داهشتسا ىلع مايا ثالث دادحلا نلعت ستيان تياو سارتلوا

 . ينقلط . رخؤملا نع هلزانتم للملا يزيزع

 . ريثكلا يقسي رئبلا نا ركذت ريب يف كرس دحا كل لوقي امدنع

 .  ًاريثك اندعست يش فلكت ال يتلا ةريغصلا ءايشألا

 . بجعلا الأ اهيل ام دالب اي .اساسا تمكح ةروثلا يه . هشو ىلع نيملق هلكانه دلبلا يف هدك هلماع يللا ةروثلا لوقيه درق يا

 . ىوا ىتنا هنابلغ اعبط ال

 .  ىنتوميه هدحولاب  ساسحا ىدنع ودرب سب ىلغش وا ىباحصا وا ىلها ناك ءاوس ايلاوح ءىش لك مغر

 .  اركب ىناحتما ناشلع ىنتوميه رتوتلاو قلقلا

 .  مدلاب الو توملاب رثأتنب شم انيقب تام دح ىف نا فرعن امل لعزن شانقبمم اننا يناقيضم هجاح رتكا

 . ملأ فزنت انبولقو معط هفهلل داعام

 . دوسأ ملق ىوس هديب كلمي ال امبرف كتايح نولي كريغ عدت ال

 . تومتب سانو ةرهاظم ىف موي لك نا اندوعتا صالخ انحا ال

 . لح ىسفنو انا انل يقالن ناشع يسفن عم رواحتب ينأ دقتعأ ًانسح

 . ةلفقملا ناببلا لك حتفتب ىللا ةوعدلا ىتنا ىما

 . هيف ركفه .مرتحي يار

 .ناوهلا و ملظلا براحو قحلا رصنا ،ءامسلا مجحب كمالحأ و ككلم ضرألا رئاطلاك شع

 . براي لهسم اي

 . ادج ةفقثم كنا حضاو ىكيلع وفارب

 . ىتايح ىف قوزاخ ربكا تسبل انا ىلوكراب

 . لصف تنلا   دلبلا ىف ىريغ شيفم وه ىنات

 .  ىغامد اي ها عادص

 . براي هنجلا ف مهفوشت هللا ءاش نا

 . ريبك يحرج ىلوعدا

 . ةيوش انركف مرتحت ةموكحلا ىسفن

 . اريثك هللا اوركذا.بولقلا نئمطت هللا ركذب الأ هيا فصن يف ااهجاالع ةيسفنل̄ا ضارمألا عيمج

 . اهفوشت كنا رطضمو ىد بتكتتب ىللا مياتشلا مك نم تبعت هحارصب

 . الصا مهاف شم وهو هيحطسب عوضومب فسلفتي نم هركا

 .براي هتدقف امم اريخ ينضوعو يدنع اميف يل كراب مهللا

 . اديج اهب اكسمتم نكي مل ىدي نيب نم طقس نم لك ام اموي دحا لمها مل

. اًبئاخ كدري نل هللا نأ نقيتو ،ةرخآلاو ايندلا ريخ نم تئش ام بلطاو ، هللا ىلإ كيدي عفرا

. ةيارقلا يلع حتفتتب يسفن نا ةزاجالا نم دجب اهديفتسب ةجاح يلحا

. هبزح حلاصم وا ةيصخشلا هحلاصم ىلع دلبلا حلاصم مدقي مزال سيئر ىا

. قلاخلا ناحبس . ملاعلا ىوتسم ىلع ةردانلا كامسالا عاونال روص

. لهاسلاب اننم حورته شم يقبي اهيف انبعت مادم ةجاح لك لصا

. تفرعو تفوش امهم اهلك يد ايندلا يف كنم يلحا شيفم

. ةفحت وجلا نا عم . ةلزان ىتناو ليقت يسبلا

 .مكربصي انبر هلل ءاقبلا

 .هللاو عادصلا رثك نم تعدص

 .مكديس ىلع ولص.  ةرشع اهب هيلع هللا ىلص ةدحاو ةالص يلع ىلص نم  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 . مكظيغب اوتوم

 . امه ينعمشا . يفلس يناملع بزح رصم يف نيزياع انحا بط

 . ديعس دنا كيو

 .  يبرآي نينمؤملا كدابع عيمجو  كنارين نم ينقتعأ و هداهشلا قطن ىلع ينفوت مهللا كنيد ىلع ينتبثو يرما رسيو ينمحراو يلرفغآ مهللا

 . ينيترهق

 . ءامظعلا ةغل ىد تمصلا

 . هعماجلا ىف ةبلاط تيقب ىنا ةقدصم شم

 . نيبيط متناو ةنس لك ةنسلا مايا ىلحا

 . حيحص ةنيز لقعلا

 .   ليكولا معنو هللا يبسح و ةميرجلا يف ءاكرش مه

 . ادباو امئاد هللدمحلا تامحرلاب هنطبم اهلك هللا رادقا

 .ىوا تيت هدراهنلا ةيسفنلا

 .هشيعنب دوسا عقاو هد

 . مهيف مانا ةيوش رخأتي ول سب حبصلا بحب

 .   ةاايحلاك كيدل ناك مهدحأب لمألا ةبيخ ىسقأ ام

 . قرحلا لهاتسنو  نيلفغم  نحنف ةعبارلاو ةثلاثلاو ةيناثلا انوعدخ اذا اما .  ءارقح  مهف ةرم انوعدخ اذا

 . ناهوتلا نم ةلاح

 .تومتح سان هيف ام لوط  هيحضلا مولتب سان هيف ام لوط  تاماصتعالا دض سان هيف ام لوط

 . ايندلا ىف معنلا لمجا نم هد لكالا

 . عومد عومد امئاد

 .   كعم ىكبيو كبناجب سلجيف كب ام ملعي الو نيزح كدهاشي لفط هءاربلا ةمق

 . يلاهلزني يدنع ةدوجوم شم ولو يلاهلغشي ةنيعم ةينغأ يف ركفأ ام لوأ ليابوم يف يسفن

 . لدو لقام مالكلا ريخ ًألصا يداع .ةحفص بتاك كبنج ىللا ىقالت صبتو ةريغص ةباجا بتاك نوكت كنا ناحتمالا يف تناو كمطحي روعش

 .  ةزاجإلا تقو ىفكو ينافك ام تأرق

 . بلق عجو الب لغش الب ، مانت و دشت و كنضح ىف كتدخم دخات كنا نم عورأ الو نسحأ شيفم نأ تفشتكا

 .ققحتت وأ ققحتت نأ امإ انرداغت مل يه اهانرداغ نإ انمالحأ

 . عئاج انا . ات اكيلوب

 . تاينقتلا موي لك بكاوأ انأو تبعت

 . العف ىهالت ايندلا سب هللاو يسان شم

 .  رتسي انبر ناحتما لوا حابص

 . ىمارح حوتفلا وبا

 . مه نمو انا نم مهل نيبت مايالا لعجا برايف ىنورضو ىنوملظ  صاخشا كانه

 . براي انمحرا

 . اهببسب اوحار ىللا انبلاطم نم ققحتا دحاو بلطم شيفمو هلباقي امل ديهشلل هيا لوقيه فراع شم دحاولا

 . هب يل ةقاط ال ام ينلمحت ال مهللا

 . تاناحتمالا تصلخ ىنا  هناحرفو ةديعسو ةطوسبم انا

 . ةدابعلا  ةذل ملسملا دجي هيفو سفنلل ءافصو قافنلا نم ناما ليللا مايق

 . ماعلا اذه جحلا ىنقزرا براي

 . اذك ىعني اذك ,, رطس ىف صخلتي نكمم هلك نايبلا

 .رخا رحس اهل قالخالا

 . ءايبغالا اهدقف همعن لب ءابغ تسيل ةبيطلا

 .كئاكب ببس مهل رربت نا ادج بعصلا نم نكلو ىكبت نا لهسلا نم

 .  ناضمرل انقتشا

 . لاح لك ىلع هللدمحلا

 . براي كتعاطب ةداعسو اجرف ىلع لزننأف ىب ىنم ملعا تنا ىبر

 . نيصقان شم انيقب انحا لدنتسي ىجي شدحم

 . هتنبال نامالا ضرا وه بالا العف

 . ئها ئها ئها

 . ىزخم ئش هد  هللاو

 . ةتح يف حوره شم يلكش هد لالتحالا تفشام دعب سب حسفتاو رحبلا لزنأ زواعو يناشحو ةيردنكسا .هيإ بط

 . رماع لالج مع اي انتشحو

 . دجب نابعت انأ ناعدج اي يلوعدأ

 .  اد مالكلا نم لكاتب سانلا ةسل اوه يد تاديازملا ةيمك ةلوقعم شم

 . قفاوم شم معنيا

 . للم

 . هدك هيل انيلع كليح دداش لخاد تنا ىوا اهدوز هد دربلا ال

 .  كددعسا دق ااموي مك ركذتف ااموي قيدص نم قيااضتت امدنع

 . هدراهنلا ىتايح مايا لمجا نم

 .لينلا نبا مد عرف هد. لينلا عورف نم عرف شم هد

 . تنا دكنلا هلا

 . ربعلا لك كيف تناو هياب كيلع يعدا

 .  انومحرا ىنعيف نيرخالا ةفاخس اهب لمحتي هددحم ةقاط ناسنآ لكل

 .هيلإ بوتأو  هللا رفغتسأ . هورفغتسإ‏

 .هدراهنلا ولح شم ماعلا ىدوم انا العف

 . فقاوم لاجرلا

 .ءايبنالا دحا وهو هتاوخا هب اوردغ فسوي مكلبق ناك . براقالا ردغ نم اومدصتتب

 .  ىساقو ملاظ ريكفت هد هللاو كيلع مارح

 . مانا ىنيلخته شم هليللا ينانسأ نأ ودبي

 . هملا قمع مغر كدعسيل كحضي نم مهنمف ءاقدصالا ةافاكم عيطتسن انتيل

 . هالابماللا نم ةلاح

 .ًاديحو شاع بيع الب ًاقيدص ىغتبا نم

 . شاع ىلهالا شاع

 . مارحلا نباي سلجم اي هآ

 .  هبلق ىلع يلاغو زيزع نم الو هيدلاو نم دحأ مرحتال مهللا .رم نامرحلا ملأ

 .بيصن شيفام الاي ممما

 . اهقيقحتب نيقيلا دادزاو ،مالحألا هعم تدادزا ،هتملظ يف ليللا دادزا املك

 .صاخ معط اهل. نامز ديشانا تايركذ

 . لثملا كلو كلوقتب ةكئالملا ةولح يواعد انلتيعد ول ارت

 . هيف دجاوتلا انمِلؤي عقاو نم ًابره نكلو هحارلل ًابلط سيل مونلل أجلن ًانايحا

 .  روتاتكيدلا انلش انحور ىتس اي سب هدك هفياش ىتنا ام ىز اهتقو نمو

 . ىسفنل هديسجت ديجا الو ىريغل ةاساوملا نف كلما

 . ىد هلاحلا نع ربعي ردقي مالك شيفام العفو. هبراضتم تاجاحو ريتك مالك هاوج دحاولا ىقبيب تاعاس

 . ىد اهيف نيشياع ىللا ةيرصنعلا هيا

 .  ىقرو قوذ لك ىكيلخي هللا

 .  هبيه هيل مدلا شاقبم ىداع انمادق تومتب سانلاو مدلا فوشنب انمدق ىداع سانلا توم حبصا

 . كتمحر براي

 . ةريغص انآو يتيسفن بعتت تناك يللا هلمجلا ليلق دعب دوعنس

 .  مد نودب يدعت يد هليللا براي

 . كتايح معنت اناسحا نيدلاولابو مكركذا

 . طقف ىنملؤت ىه ىنصخي ئش ىا ىلع الو ىتافرصت ىلع الو ىحمالم ىلع رهظت ال ءايشا كانه

 .  ريخ براي ةناقلق

 .   هلوح نم لكب ةقثلا دقف دق هنا ملعأف ةدحولا قشع دق ناسنا تيار اذا

 . زييجاوعلا ةلودل يعيبط جاتن فسالل هد ، يركسع مكح درجم شم هد هيف انحا يللا . ايه ايه انمكحتنب يللا ةيلقعلا سفن

 . ىتقولد نم هيئاهنلا تارابتخالا مه هلياش

 .  ىقشتل نآرقلا كيلع انلزنأ ام  ىلاعت ہّللا لوق . اولمأت  كؤاقش لازو كتداعس تداز هيلع كلابقإو ميركلا نارقلاب كقلعت داز املك

 . لمعلا سنج نم ءازجلاف مكئانبأ مكوربيس اذكهف مكتاهمأب مكرب اولمأت

 . دلبلا ىف انيل ماعلا دوملا ىقب هد وه. ىد اهيب سساح دحاولا ىللا ةقيضلا هيا

 . ىقيقح نامدا هد هيفاكسنلا

 . راط مونلا

 .  سب اوفعسي اولزن ىللا بطلا ةبلط اوتام ىللا . دهشم ىا ىف ناب هلظ ال و روصتا ىفلس الو شيفم ةيسابعلا ةحبذمل ىجين

 . هد لعزي ىللا مالكلا هيا

 . فورظلا تفلتخا امهم بالا وه بالا

 . كيار ىلع ممصم هسلو هد مالكلا ىللا لك دعب مهفتب شم تنا كتيبرخي

 .  انمالحأ اوتومي ناشلع مهقلخ انبر سحب هللا ناحبس اهولتقي مزال رشبلا نم ةعومجم مالحأ اوقاليب املو ةمحر الو بلق شاهدنعم سان ىقالب انايحأ

 .  هيا لصحيه هتلصف ول لاموا هدك اهلاح ريغتي ايندلا . سب موي تنلا نع بيغي امل دحاولا ىنعي

 . هللدمحلا سمهي كلخاد ىف ام لكو ةبسانم نود مستبت نا ةداعسلا

 .  ةليمج كتايح حبصتس اهنيح لؤافتلا و ةماستبإلا و ربصلا و ةالصلا هيلاتلا ناولألاب نعتساف كتايح نيولتب بغرت امدنع

 . هللا انل لكاشمو مومه اهلك ةايحلا

 . نوملعي ال امم يل رفغاو نونظي امم ًاريخ ينلعجاو نولوقي امب ينذخاؤت ال مهللا . حدام هحدم اذإ هنع هللا يضر قيدصلا ركب وبأ لوقي

 . ايندلاب نينيراد شم متنا

 .  نإخ ام دح ىقب ام هلل ىوكشلا

 .    مانا حورا عقاولا يب قيضي ام لك

 . نمزلاب روعشاللاو غارفلا أدتباو

 . رضتحيب ىليابوم

 .  انيلع ىدكن الي لمأ شيفم ةبأكلا يئدبا كلوقا بحا

 . مكيب متهال ىسفنب متها دعا مل انأف هيب متها نا ىلع بجاو ىننا نظي نمل ارذع

 .  انلجاانم لعفي ام ىلا رظنن لب انل لاقي ام  عمسن ال نحن شيعن نا بجي اذكھ

. ىلابت الف. قزرت كبلق ةراهط ىلعو

 . ىخا اي بلط كيل ضفرا ام ىرمع انا

 . كيلا دوعيس هلعفت ام لك دحا هزواجتي ال نارودلا ىمسي نوناق ايندلا

 .   ىوأ طلغ ىنامهاف ىمأ . أل يكوخأ ةرجش ىا تحت ىفقته ىتنا ىلوقتب .رتكأ ايوخأ ىلع فاختبو ةرهاظم ىا لزنأ ايلع فاختب شم ىمأ

 . ركسعلا مكح طقسي طقسي ىركسعلا سلجملا طوقس ىلا تاماصتعاو ةينويلم ىلع نوحبصت

 .  دجب يوا ينعجاو يبلق

 . يازا يد مكلوقعل لصويو بيط هيإ لمعي ليعامسا وبا ينعي

 .  ضرالا هجو ىلع نئاك مخرا هد سوومانلا ىنيد اي

 . براي نيما مهللا ايروس يف اانناوخإ ررصنا مهللا

 .  هدك تايبرعلا ىز لماع انلكش ام لدب هقيشر مهماسجأ بعشلا صن ناك دوجوم شم زدلانودكام ول

 .اد نمزلا يف شعفنتب ام هبيطلا

 . ىمال ءاعدلا مكلأسأ

 . ىسنن لافطا انسل اننكلو حاترنل حماسن

 . رحو فيرش لك رخف دومصلاو يدحتلا لاطبا ماصتعالا يف يللا ىلع يليملس  هلل دمحلاو سيوك

 . لعف ءاش امو هللا ردق هيا لمعنه

 . ىقب طيعن انيب الاي

 .  اننم فخسا تعلط تنا هد

 .  نالذخلا  ةايحلا يفام أوسأ

 .  اعيمج ءادهشلا محري انبر ةبيرق هعومد دحاولا ةيافك

 .  ىد ةنسلا هرمع لمعا حورا براي

 . هللاو حاجنلا اولهاتست

 . هلابز ىقب اوكلكش  ىقب مكمد ىلع اوشتخا  ةبيصم لود ناوخالا

 . مهمحرتو مهل رفغت نا كل وه مسا لكب كلاسأف مهبحا صاخشا ربقلا ىف نا مهللا

 . هدحاو ةينغا كغامد ىف ددرتيو ناحتمالا ىف هعرسب ةباجا ركتفت لواحت امل رهقلا ةمق

 .  اهتماستبأ يحمت قيضلا تامالع تيؤر قيطأ ال ينإف . اجرخم قيض لك نم اهل لعجأو رورسلاو حرفلا هيف رثنأو اهردص حرشأ يبر

 . رده حار مهمد ناو ىتقولد رصم يف لصحتب ىلا نم ةجاح يأ مهلباقت امل ءادهشلل لوقت ىعوإ

 . هد هيا هيف مهبجاع هد نفعملا لكالا هيا فرقمو ززقم ئش

 . ةراسخ اي ىوا هعرسب تصلخ ةزاجالا

 . دلبلا نم شفطي زياع ىقب دحاولا

 . مكنم نالعز انا هدك

 . اندعسي امب انرشب براي

 .  قيلعت ال .شالبب انتوم ىلعو رصم لاح ىلع ورسحتيب هزغ يف انتاوخإ

 . ريخ ىلع ىدعي هللا ءاش ناو رتسي انبر رصم خيرات ىف قراف موي ادغ

 . تمصيل وا اريخ لقيلف رخال مويلاو هللاب نمؤي ناك نم ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لوقب ىخا اي كركذا

 . ةفراع انا ايلع صلختا مل الا صلخته شم ىد تاناحتمالا ىه

 . ىمادق ىللا دعاسا ةرداق شم ىناو زجعلا ساسحا هركا

 .  هل رفغ الإ هللا رفغتسيف نيتعكر يلصيف ءوضولا نسحي و أضوتيف اًبنذ بنذي لجر نم ام ثيدحل ةبوتلا ةالص ىه ةروجهملا ننسلا نم

 .   مارح هلك هد مدلا رادها ةيافك نييسايسلا طقسي ءاطشنلا طقسي بعشلا طقسي هطرشلا طقست شيجلا طقسي ماظنلا طقسي هجاح لك طقسي

 . هيا لمعي فراع شمد حاولا قيضو للم

 . تنا قيار اي

 . بر اي كنيعي انبر شلعم هللا و دومحم اي انلك

 . طوقسلا انيلع كوربم هينغا كلابف ددرتي يللا ديحولا يشلاو ناحتمالاب دعاق تنك اذا ررهقلا ةمق

 .مهدحا حبذإ ال يكل ككقلخ يلع ينربص بر اي

 .  كيل شم مايأ شيعتو كابياس تاجاح يف زوعتو كازياع تاجاح يف بيستو

 .  تقياضتا انا يقب ةركف ىلع

 . ردخت ىتح ملأت دق هنأب قث باصعلا درابب هتعنت ال هجعزي ام لك لهاجتي اصخش ىرت امدنع

 . لضفأ نوكيس مكيب نطولاو نيدماص مكيلخ اننطو لاحو انلاحب فطلي و نيعي هللا

 .  مايالا كلت ىلع فقو نمزلا تيل

 .  ىوا ىوا نابلغ هد ىرصملا بعشلا

 .ةركاذم شتصلخم هسلو ةعاس ماك نامك ناحتمالا عيضب  انا

 . براي  نيما

 . ينع قلقلا ساسحا دعبإ براي

 . مرتحيو ىوا قيمع مالك

 . ليبس رباع وأ بيرغ كنأك ايندلا يف نك ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 .  هللدمحلا نكل ىوا ىوا بعتمو قاش موي ناك

 . هحار سانلل ىطعت ىنامالا.درولا نفدت الو تبني لمالا ىلخ

 . اد هل ققحنب ةيروثلا انتقهارمو انم ضعبلا ءابغب انحإو هتاءاعدإ لك مغر ةطلسلا ميلست لجأيو توميه ىركسعلا سلجملا

 . نوقزرت مكتاين ىلعف بتكت اهنال ةنسحلا ةينلا ىلع صرحا ريخب تنأف ريخلا ىونت تمدام رقتسم تسيلو رمم ايندلا

 .  ىببسب لصح ىللا مهفلا ءوس نع ادج رذتعب انا

 . نونح كعبط تناو ةواسقلا كوملع ةراسخ اي

 . يازا ميظع يرصملا يركسعلا سلجملا اوتفش

 . هللا ءاش نا ريخ

 . ريغتي نلو ىعم ىقبيس هناب ىندعي صخش ىأب مويلا دعب قثا نل

 . ىوا ىنتشحو ناديملا حور

 . نيرخالا تالفطت هيف انجعزت ال ىذلا ديحولا ناكملا ىه انمالحا

 . الصا ناملرب رظنم هد وه شلعم

 . ينزحو يمه جرفو براي ينحيرو يندعسا براي

 .  ىبر اي تبعت ها

 . ينظ باخو .  نظا تنكو نظا تنك

 . مكمرتحن انومرتحا ةطيسب

 . ىد مايالا نوه براي

 . هقارف ىلع مكربصيو مكنوع ىف نوكي انبر

 . نييفراع شم امه ىنعي لاق ةسكو الب

 . هدك ركفي لضفي ام ريغ نم ماني هسفن دحاولا

 .كتيشخ نم ليست ةقداص ةعمد نم انمرحت ال براي

 . ىسننل لافطا انسل اننكلو حاترنل حماسن

 . هحلاص ةيرذ مهلعجاو ىدالوا ظفحا براي

 . قفاوم هللا ىلا ىرما

 .انا شم انا ينم تهت انأ ينفراع شم انأ

 .   يبرعلا عيبرلاب ًاعدخنم تلزام روتكد اي فسألا عم

 . نيرخالا تالفطت هيف انجعزت ال ىذلا ديحولا ناكلا ىه انمالحا

 . رسلا يف كنم هل رهظي امل كضغبي هللا نكل . كنم مهل رهظي امل هللا يف سانلا كبحي نأ هبيخلا ىهتنم

 . ةنيللا ةلماعملاو بيطلا مالكلا نم نسحا شيفم

 .ةيسابعلا ءادهش هللا محر

 .دحل كحضتب شم ايندلا مويلا ةمكح

 .  مكيلع هللاب ريتك ىلوعدا

 .نوقدصي ال نيذلا صاخشالا رثكا مه . مهبحت كناب مهربخت امئاد نيذلا صاخشالا رثكا . انايحا كحضم رمالا

 . ىقلت ًارش لمعت ًاريخ حيحص

 .    كناميا ىوقي انبر .كيضري ام كسبلي ىتح هيضري ام يسبلإ ران نم بايث مهل تعّطق نيب و  قربتسإو رضخ سدنس بايث مهيلاع نيب ام ناتش

 .  انلعف ةدر ىلع  انوبساحيو انيف اوطلغي نيدعبو بيط

 . هتمحرب انمحري انبر

 . سير اي نيفسآ انحا .ىضوفلا و انأ ةروثلا دعب.ىضوفلا وأ انأ ةروثلا ءانثا

 .ىناضفر اهلك ايندلا نأكو

 .ريغتتب سوفنلا ىتح ريغتيب هلك

 . دودرلاب اصوصخ ولح شم رتيوت ىف ريخالا ثيدحتلا

 . براي

 .  ةسدنهلا لامو انا ىلام ناك ىنات هدك لمعه شم ىناي ىناي ها

 .  اننم فعض شم مهتراسخ نم افوخ ضعبلا تافرصت ريربت ىلع انسفنا مغرن انايحا

 . اديج اهولمأت  يراج بنذ كل . نوكي الأ صرحاف. توملا دعب  ةيراج ةقدص كل نكت مل  اذإ

 . هحارصب  ىعقاو ريغ مكمالك

 .  هد بعرلا مالفا لغش هيا

 . ضعب عم سانلا ىغرو ميازعلا هركأ

 .   ىوا ةريبك ةجردل ةطبحمو ًادج هبعتم

 . لوالا ىز متهب شتقبم

 .  قافنلا نم هآ

 . واو هد لامجلا هيا

 . يوا هنابعت يناي ها

 .  ءآمسلا يف نم مكمحري ضرألاف نم اومحرا  للم

 .هيفاعلا كيطعي هللا. كناسل حص

 .  كارآ ينآكو  .  كاشخآ ينلعجآ  مهللا

. ىما نزح ىف اوببست دق وناك نيذلا الا عيمجلا حماسا نا عيطتسا

 .رمق اي ىتنا كيزا . كنويع ىلع لامجلا و انهلا ءاسم و ومير اي هللدمحلا

 .ادبا هنسحلا هينلا بعوتست ال  هئيسلا لوقعلا

 . كيز ىللاو تنا كتيبرخي

 .ادج ةملؤم

 .  شينطتلا نم انبعت

 .   اهنع ىضار شم اياوج نم اناو ىنم فعض شم ضعب رسخن زياع شم ناشلع تكاس انا سب كنم ىنلعزتب روما هيف

 .ةيافك حارجلا لمحتا ردقا شتقبم . نمز اي كسار سوبأ

 . كاياطع نم اًريثك انتمرح اًبونذ انلرفغا مهللا

 . ضوعتت سب ةلحرلا ىف مكاعم ىقبا ىسفن ناك

 . كتمحر بر اي

 . انبونذ انل رفغإ مهللا

 . انيلع نانئمطالاو لاؤسلا انحرفي

 . كتردق بئاجع مهيف فوشنو كنوزجعيال مهنإف هدونجو راشبب كيلع مهللا

 . ةبأكلا و قانتخإلا ىلإ كعفدي ببس امهالكَف رابغلا نيبو مهنيب قرف ال. صاخشأ كانه

 .  هدراهنلا  ولح ناك وجلا

 . مهاعم فيصا حورا ىنانبتي دح شيف ام

 . حبصلا ىلع زفرني راوح

 . نيكشت كفوشا ال سب . يتحص يذخ ىمأ

 . كنوركذتي للملاو هدحولاب نوسحي امدنعو مويلا لوط كنع نولغشني

 . يسفن ضيرم ناك اذا اعبط سب  ءاقدصأ نودب شيعلا ناسنإلا ةعاطتساب هنأ ةرم تاذ لاق سفنلا ءاملع دحأ

 . ةزاجال ىف هد مونلا مك هيا

 . بستحي ال ثيح نم هقزرو اجرخم قيض لك نمو اجرف مه لك نم هل هللا لعج رافغتسالا مزل نم حيحصلا ثيدحلل اقفو رافغتسالا ةرثكب مكيلع

 .  ىوا كدقتفم انا ىقيقح.ميعنلا تانج كنكسيو كمحري انبر . ناديملا يف هيلاعلا كحورو كتبيط ىسناه شم

 .   انسوفن ُقاتشت ناضمرلو

 . افيرخ نيعبس رانلا نع كهجو دعابي هللا ليبس ىف موي مايص

 .نتوين اهنع لفغ ىتلا ناسنالا ةيبذاج رس وه قالخالا ىقر

 . ولح نوكي هركب وجلا براي براي براي

 . قيضلاو نزحلاو مهلا اننع دعبا براي

 . عطقنا لبحلا دتشإ اذإ مويلا همكح

 . .ةدشلا يف كفرعي ءاخرلا يف هللا ىلإ فرعت .كمامَأ هدجت هللا ظفحا  دمحأ مامإلا ةياور يفو

 . ىقيقح ءابغلا ىهتنم ىف انا

. ىنمتلا اهكهنأ ابولق حرأ. هللا اي

 .  ىد اهيف نيشياع ىللا هترحكم مايا

 . مخرو لمم دنا كيولا ىقب

 . نيملاعلا بر اي كتانج حيسف هنكساو همحرا مهللا هاركذ بيطب سلاجملا جضت لجرل تقتشا

 . اهفرعت زياع ىللا ةباجالا الا هبنج يللا مالكلاو هحفصلا لكشو ةباجالا ناكم ركتفت كنا ناحتمالاب طغضلا عفرت ةكرح

 . مكضرأ يف مالسإلا ةلود مكل ماقت مكبولق يف مالسإلا ةلود اوميقأ  انبلا نسح مامإلا لوقي

 . ناكم يا يف اهتيؤر عيطتستال ثيح  موجنلا يه ةزيمم

 . كتنج يف مهب انعمجأ براي

 . بتكلا ةيوتحي ال امب تاناحتمالا ىتأت

 . هيا الو عراشلا ىف اهلك دلبلا

 . مكيلع مارح

. كيل اوجيب يللا لك يف انبر يعارت مزال روتكد يقبت امل كنا كحصنا

. ايل سانلا بح يه ايندلا ىف اهبحب ةجاح رتكا

. هبح لهاتست ناشلع هناشع بعتا دح بحتب ول

. طبظلاب هنيجاتحم انحا يللا يقبتب تاعاس ةشحو ةجاح لوط يلع شم ةدحولا

. نالعز هفوشي شلمحتسيم بيبح هيلو بلق لك

 . هبسي هلايع رغصا و اهيكبي بياش نويع ةعمد  هعمد رحاو هبر  باسح نم ًافوخ اهيكبي ناسنإ ةعمد هعمد زعا‏‏‏

 . طمرق اي كداوس اي

 .    ينبببحت حور  لك نم ةقداص ةوعد  جاتحا

 . هيلاوح ىللا سانلل ةشحو سب . توميب ىللا صخشلل ةولح ةجاح ىقبيب توملا تاعاس

 . فسؤم دجب ديلقت  ةيصخشلاو ةكرام ءاذحلاو ةكرام هعاسلاو ةكرام ةراظنلا نوكت نا فسؤم

 .    مالحألا يف ءىبتختل مونلا اهذالم .هنيزح هشه حاورأ ىلا انلوحت . هدحولل ًابت

 . ليللا مايقب مكركذا

 . نايسنلا ةجحب كتركاذ نم ةحسمأ فورظلا هجحب كلهاجتي نم ركذت

 . هيب اي رمؤت تنا

 .ادك هبيئك ةناسنإ ينإ ةساح هيل . فوا

 . نومئاد لافطا رمالا ةقيقح ىف نحن جضنلا انيف غلب امهم

 .ىنمتا ام قيقحتل اقيفوت ىنقزراو رسعت الو لهس براي

 .  ةنجلا ىف براي كيب انعمجي انبر ىبا اي ادج ادج ينتشحو

 . ررع ةيوش

 .  ىقب ةيده نيزياع ةسردملا ىف وها انحجنو .انه نحن محأ محأ

 . كنوع ىف هللا ناك

 . ىوا ىوا ةبالغ انعلط انحا هد نيفظوملا داليم دايعأب لفتحتب لجوج ةكرش نيريدم تفوش امل ىوا تلعز

 . هللا همحر يعفاشلا مامالا . باعي ام ىلإ سفنلا دوقي ىوهلا نإف . كاوه فلاخف باوصلا و أطخلا ثيح يردت ملو . نيئيش يف كرمأ راح اذإ

 .هدك مارح هحرشملا ىف وهو ديهشلل ةروص اوطحت صقان متنا

 . يكبت فوس كنا نورخآلا نونظي نيح مستبت نا لمجأ ام

 . ءيش لك تعسو يتمحرو ءاشا نم هب بيصا يباذع لوقي ىلاعت هللاو معي رشلاو صخي ريخلا مهلوق نم بجعتا

 .  تقهز ىقب ةركاذم صّلخا يسفن

 .   دجب مهساسحإ ولبخت اهفاش اولها  نم دح ول وكيلع مارح هد لكشلاب ديهشلا ةروص اوطحتب هيل

 .نيمآ مهللا.باذع ةقباس الو باسح نودب ةنجلا كلأسأ ىنإ مهللا

 .ةردان ةلمع تقب ةكحضلا

 . هرثعبلا نم ريثكلاو ريثكلا هقفاري قرأ يب ءزج لك نكسي قرأ كانه

 .  هد رحلا وجلا هيا

 . هل رفغ الإ  هللا رفغتسيف  نيتعكر يلصيف  ءوضولا نسحي و أضوتيف اًبنذ بنذي لجر نم ام  ثيدحل ةبوتلا ةالص ةروجهملا ننسلا نم

 .  مالكلل  كتجاح دنع كناسل توم فشتكت نأ امدنع روعشلا كاذ بعصا ام

 . حبصلا ىلع لابهتسا

 .  نييرصملا مد نم ئرب يركسعلا سلجملا ةركف ىلع

 . نزحت ال

 .  هللا ةيشخ نم ىكب لجر رانلا ىف جليال  ملسو هيلع هللا لص هللا لوسر لاق

 . ىل هللا هبتك امب ةيضارو ادج هلئافتم

 .  مهنزحب مهركذي ال  حرفب اهباحصا رشبو ىنمتلا اهكهنا ابولق حرا هللا اي

 .  ىقب انبعت  انومحرا

 .  وكوبأ ةايحو يلاهلوقي دح اهتيسن و هجاح بتكأ ياج تنك

 . ابحاص هرتخا ًارش كيف لقي ملو تارم ثالث كنم بضغ نم ًاحصان ءامكحلا دحا لاق دقف صخشلا ةنيط حضفي بضغلا

 . براي

 .    كتيشخ نم ليست ةقداص ةعمد نم انمرحتال مهللا. هللا ةيشخ نم ىكب لجر رانلا ىف جليال ملسو هيلع هللا لص  هللا لوسر لاق

 . ميركلا انلوسر ىلع ةالصلا ةرثكو فهكلا ةروس ةءارقو ةعمجلا ةالصل ريكبتلاو ليمجلا سبلو كاوسلاو بيطلاو لسغلا ةعمجلا ننس اوسنت ال يتوخإ

 . ديلا اهتحسم نيعلا تعمد اذإو . نيعلا تعمد ديلا تملأت اذإ . ديلاو نيعلا نيب هقالعلا لثم.يفولا قيدصلا

 .ناحتمالا هليل بالكلا ةقنز قنزتن امل ريغ شركاذنم اندوعتاو

 .  مهلبق ىللا ىز اوتومي مهنا فياخ انا ناشلع بعصلا لاؤسلا اد ىازإ سب . اوشمي كانه ىللا ىللخن لواحنو لزني دح شيلخنم لواحنو شلزننم اننإ.قطنملاو لقعلا مكح

 . رتسي انبر هللاو قح كاعم

 . هدنع نم اهلحيو اعيمج انيدهي انبر ةيقاسلا ف روتلا يز اهيف فلنب ةغرفملا ةرئادلا سفن . دومحم دمحم مايأ نم شحوأ عوضوملا

 . ينيرغي داعام مونلا ىتح هلمم تراص هايحلا

 . سيس بعش انحا انبر و هيملس شوم هروثل اهوتلوح هيجطلبلا نم هسفن هيب يمحي حالس هاعم دحاو يقبي امل اوكتامام حورب اوه

 .  دمع نع سانلا نيحرشم لود هلك هد لغلا هيا هدك مهيف اولمعي اوردق ىازا امه ايروس ىف نوكن ام ىز هيسابعلا ءادهش روص لكش

 .  ىنتبجنا مال ةحار كلأسا ىبر

 .  ىنع ىضرا براي

 . هيا الو دنا كيو ىلحا

 . دعب هملعتت مل سرد كانه نال الا كيلع تسق ام ىهف ةايحلا كيلع وسقت امدنع نزحت ال

 . ةيوش حاتري ةزاجا جاتحم دحاولا

 . صخشلا ىف نوكت نكمم ىللا عابطلا رذقا نم ىد ةميمنلا

 .اوج نم ةدوس هعامج اي ىوا ةشحو ىد سانلا 

 .  لبق نم اهعمسي مل ةقيقح قدصي نأ نم ةرم فلأ اهعمس ةبذك ناسنإلا قدصي نأ اريثك لهسأ

 . هد هوتلمع ىللا ىف هلل مكنم

 .ءابغلا دح تيدع تنا

 .تنا ميئل

 . ةنجلاو كاضر براي . كل ناكم اهيف دجوي الو ضرالاو تاومسلا ضرعك اهضرع ةنجلا نوكت نا ةراسخلا عاونا دشا

 .ىشولهتسيام

 . انبر نم همعن لود لافطالا

 . ايروس اي هللا كل

 .  ئطبلاب تومتب كنا سحت

 .  كريغ ىلع هاضرت ال كسفن ىلع هاضرت ال ام ةلوقم قبطت سانلا لك تيل

 . سيساخلا تنلا اهيآ كهركأ

 . اهيلغتست ةبيط ناشلع ىه

 . كقفويو كنيعي انبرو ىكيب ةساح

 . عيضتب ةولح ةجاح لك  هيل

 .  ريخ فلا ىلع ىكيل ممتي انبر

 . ايندلا ىف انروتسد وه هنال ايحن نارقلاب

 . مكل اريخ وهو ائيش اوهركت نا ىسعو

 . هللدمحلا هللدمحلا ديزملا ةحتاف هللا اهلعج ةمعنلا ةمتاخ دمحلا لعج نم

 . موي لك ىوا ىقشب

 .  ىعوا طيعه ىبنو ال

 .  هد كريكفت ىلع نيتملا كولبلا ىقحتست ىتنا نذا

 .ىبيبح اي ميحجلا ىلا بهذتلو

 . ئها ئها ةراسخ اي

 . هدراهنلا تنا شم تنا

 . هيلا لوصولا ىنمتي لكلا رمقلا لثم كبلق لعجا لب  هيلع ىشمي لكلا  ضرالا لثم كبلق لعجت ال

 .  شلعم نيرباصلا رشبو لاق انبر سب 

 . انع نيلئاسلا ددع لقو انلوح نم لاصتالا لئاسو ترثك

 .   مانا ىسفن ءادعا مونلاو انا ىتم ىلا

 . ىتقولد ىز شم تاريخلا ب هئلتمم انمايأ تناك ىتح  هللدمحلا

 . ىتحرف اي

 . ليمج ربصف اهل لوقف قيرطلا لوطو ةقشملا ءانع نم كسفن تحاص اذإ

 . هللدمحلا ناحتما رخا

 .  متنا نيا ىلا برع اي

 . ميرك هللا

 .  مهل اركشف  يبونذ اوحمي نأ رادقألا تءاشف ينوملظف يَنع اوملكتف  ينوفرعي مل‏‏‏‏‏

 . مهمحرا بر اي

 . نيمأ نوملأتي مهداسجأب و . ضرملا شآرف ىلع مه نم ِفشأ مهللا

 .  يلتاق.لمألا يدقفت ال يملستست ال

 . رِكاذي بحي دح يف وه ينعي

 .ةركاذملا الإ ةجاح لك ظفحي و رابخالا ظفحي ىرصملا بلاطلا

 . مهرصنا براي مهحارج مغر نومستبي

 .   مه امو انا ام مهل نيبت مايالا لعجا برايف. مهتدعسا ام ردقب ىنورضو ىنوملظ صاخشا كانه

 . هتاكربو هللا همحرو مالسلا مكيلعو

 . مكل بجتسا ىنوعدا ىلاعت هللا لوق ركذت

 . ادبا ناحتما شم بيذعت هد

 هد مكلاب هنا شليختنم سب هدك لبق ىبغ كنا كيل انلق انحا

 .  هنازحأو همومغب درفنيو هناوخإب نظلا نسحي لقاعلاو ناميإلا بعش نم نظلا نسح نأ امك قافنلا بعش نم سسجتلا لاقو

 . هياا الو هد دنا كيو ىلحا

 . راشب اي كنعلي انبر

 . يلاغلا حر بيطلا حر ها

 . ىوا هخياب

 .ادج ملؤم اهحييحص نال اطخ رومالا مهف ىلع انسفنا مغرن انايحا

 .ةرذق ةيبعش ىناغا ىد

 . انحورا  ذخال نذأتسي ال توملاف مكقح ىف تاطخا نا ىنوحماس

 . هعبطب ىنانا ىقرشلا لجرلا

 .  انيلع لهست براي

 .  هللا ركذ ىسنت الف . كنع يضار هللا نا رعشت نا ةداعسلا رس

 . ةنجلاو كآضر كلأسأ ينإ مهللا

 . ادج ادج ةنالعز انأ

 .  هد بذهملا ريكفتلاع روكشم

 . نيملاظلا نم تنك ينا كناحبس تنا الا هلا ال

 .  ةالصلا ىه ةداعسلا تاوطخ لوا

 . طقسه لوألا نم مرتلا تاه و لوط ليل اي ليل اي ها و

 . ايروس يف انتاوخا ذقنا مهللا

 . ةلابز وضرب مهضعبو لبه راوثب ةلابز ةبخنب ةلابز بعشب ةلابز دلب فرقلا كتاج

 .  هيا الو ىد هزامغ ىلحأ

. ىنبا اي كرسحي انبر

 .  اعيمج انيل ريخلا هيف ىلل انرصني انبر

 .  كلها ىدهي انبر هيا كلوقه

 . هللاو ىبلق اي كنم شمرحنم

 .هيل انلصو انحا ىللا لاحلا هدك اوكبجاع

 . رهسلا ،عوجلا، نزحلا ، مهلا ندبلا مدهت ءايشأ ةعبرأ

 . جاعزالا ءاسم

 .  روشنلا هيلإو انتامأ امدعب انايحأ يذلا هلل دمحلا

 .    مهتيذحا نم خسوا مهبولق ناب فشتكت ؤثكا مهفرعت امدنع سانلا ضعب‏

 . هركاذملا نم تقهز

 . بلكلا راشب اي كدخي انبر .ىدالو اوحبد دسالا بالك . ىدانتب ديهش ما عماس

 . هسفن بويع حالصإب لاغتشالا عم سانلا بويع نع سسجتلا كرتب ةمالسلا موزل لقاعلا ىلع بجاولا

 . ملسم حيحص ريطلا ةدئفأ لثم مهتدئفأ ماوقأ ةنجلا لخدي لاق ملسو هيلع هللا ىلص لوسرلا نع ةريرهوبأ نع

 . مقتنملا انبر .هللا ىكل  ايروس نع ناسنألا قوقح نيف

 .  ةركاذملا ىف شم هللا ءاش ام ةروكلا ىف مهغامد مهلك دالولا

 . ىمارح كسما

 .  تنا هلاذنلا ةمق

 . هد بسلاب هتامشلاو ىفشتلا بولسا شالب

 . هرركب هضربو هلبق يللا مويلا نم نوبرك هخسن  يتقولد يتايح يف موي لك نا سحب

 .  هللا مكعدوتسا

 .مكرصني انبر.نوحلفت مكلعل هللا اوقتاو اوطبارو اورباصو اوربصا اونمآ نيذلا اهيأ اي هباتك ىف لاق انبر

 . براي اهقفوي هللا

 . تنا فيطل اي

 . كتمحر براي

 .  مولظم ةوعد انبيصت نأ ىشخأ ينإ

 . انلذخ نم لذخأ مهللا

 . نوقزرت مكتآين ‏ىلعف بتكت آھنأل ةنسحل̄ا ةينلا ‏ىلع صرحإ ريخب تنأف ريخلا يونت تمودام رقتسم تسيلۅ رمم ايندلا

 . ىوا يوا هدراهنلا ةناحرف

 . هلزلا رودت سانلا مهلجأ نم هتلعف ام لك يحمي ًافقوم كانه نوكيس كلوح مه نم ءاضرإ لجأل كتايحضت تناك امهم . انعمتجم يف

 . كاصقن ىه مع اي

 . طلغ بواجته تالاحلا لك يفو كشو يف يقالت لاؤسلاو جهنملا نم يغلم لاؤسلا ىقبي طبظلاب تاناحتمإلا يز رصم يف تاباختنإلا

 . شوتحتفم هداملا صن نم رتكأ يل لضاف هسلو رداق شم نايع انأ

 . هترمزو راشبب كيلع مهللا مانت ال مهرصان نيعو نيملاظلا نويع تمان

 . نودتهملا مه كئلوأ و ةمحرو مهبر نم تاولص مهيلع كئلوأ نوعجار هيلإ انإو هلل انإ اولاق ةبيصم مهتباصأ اذإ نيذلا نيرباصلا رشبو  ىلاعت هلوق ىف ربصلا ىنعم

 . وضرب ةداعلاك ينقلعته يمأو . ةداعلاك ينم تراف ةوهقلا

 . ىد ةمزجلا تنب ةداملا ىف هيأ لمعأ

 .  مهل رفغيو انسح الوبق مهلبقتي انبر

 . ةمتاخلا نسح انقزرا مهللا

 .  ىوا ىتنا ةيبغ

 . ةوق الو ينم لوح ريغ نم اهب ينرشبف يتاوعد كتعدوتسا

 .  ميظع هللا دنع وهو انيه هنوبسحتو .هنم جرخت ةملك لك نمو ىخا اي كناسل نم كلاب دخ

 . ىريغ نم اوجرخت ىد ةلادنلا هيا

 . فسالل سب وحنلا سورد يف يقب ريمضلا

 . دح قافناو لماجا فرعب شم

 . اريثك ينتقرا يبلق ىلع ىلاوتت تاقانتخا ةمث

 .  سانلا عم كحضاو مستبأ‏

 . بايغلا وه بيذعتلا ىسقأ و دشأ

 . اضرلا ىتح ءاطعلا لب طقف ءاطعلاب كدعي مل وه ىضرتف كبر كيطعي فوسلو ىلاعت هلوَق عورأ ام

 . مهنع زواجتو مهلرفغاو مهمحرأ مهللا

 . نيملسملا تاومأو انتاوما محرا مهللا

 . بسكن هللا ءاش نا

 .  ىوا ىوا ميرك انبر العف

 .  اركب ناحتما انيلع لهسيو انقفوي هللا

 . كرصنيو كظفحي انبر

 . هقيقحلا يذه يريغل شاع هلجأل تشع نمو ينلتق يتايح هتيطعأ نمو ينعدخ يتقث هتيطعأ نمف نامألا قحتسي صخش ال نأ نمزلا اذه نم تملعت

 . سيئرلا ىقبيه يسرم وه ادوس ةنس اي

 . كناشع تريغتا انا هيل  : هيف لوقتب ىللا عطقملا بحب

 .  ينتشنط يتدج ىتح .  تايديع يا ريغ نم موي يناث رمي و

 . هنع ينغتسا ام ينا فرعا شتنكم .  ءىها ءىها دمحم اباب دنع دابيالا تيسن

 . هجاح لك اوفرعي كيلوح يللا و . كرارسا لك لوقتو توملاو هايحلا نيب نوكت امل روعش بعصا

 .ارس مونلا لبق ءاكبلل انعفدي يذلا كلذ وه . قايتشإلا عاونأ ءوسأ

 . نزحت هجاح قافولا ةيعمجل يمسرلا ثدحتملا ناسل ىلع ءاجام اذه نيرحبلا ةموكح يه لاموصلا يف هعاجملا ببس كلوقيب

 . رصمل ريبك رخف وه

 .هردقملا نع وفعلا

 . هلاعفا هيلع نابتب كبحيب ىللا

 .فيخس اي تكسا ىنعت تناك ةكحض نم مكو

 . نينم اهبياج ةتمام مد ةفخ ةلوقعم شم آدج كحضم هد قيفش دمحأ دجب بط

 .  هيل اندنع الا راطمالا طقست ناكم لك يف .؟ هباجا نع ثحبي لاؤس

 . كيلوح يللا لك رسختبو قيرطلا نم طبحم نوكتب كنال ءاقدصالا لك كنع دعبت زياع ىقبتب رمعلا فصتنم يف

 . ساسحا شكدنعم تناو كفوشا يسفن

 . لغشلا ىف اناو حبصلا نم

 . مهيفشي انبر نينايع يتاوخال اوعدا

 . لجاعلا ءافشلا كلاسا ينا مهللا

 . ونونتب ينطب

 . يب صاخ باتك ةباتك اهب عيطتسا ةجردل ةحيصف نوكا نا ىنمتا

 . هنونجم هجاح يا لمعا زياع . خيراوص عقرفا علطا يسفن

 . فراع شمو هكم عجرا زياع

 . تظاب هشاشلا بعلب اناو فسالل

 . هطنشلا زهجا قلخ شيلم

 .  هيا ىلع شفرعم خيسفلا اوبحيب بعشلا لك

 . ناضمر رهش هنسلا ىف  رهش لمجا ادبو

 . يلفسلا ءزجلا يف يفصن للشل ضرعت هنا تاصوحفلا تدكا

 . نانسالا روتكدل حورا مزال ينا

 . كبمج اناو الا هداعسب شتسحم

 . هضعب هبش هلك و عادخلا و فييزتلا نمزو خلا ةرشبلا تاضيبم و سكتوبلا و نوكيليسلا ام كاردا ام و

 . بيرق هملتسهو ضرق ىلع تمدق انا

 . دحا ىلع ليقث كنا رعشت امدنع ملؤم وه مك

 . هفياخ هيا بيجا هفراع شم. ةريطخ شم و هل ةيده بسنا هيا يئادتبالاب دلو هيف اذا ةبعص مهاياده امئاد دالوالا

 .  ايجولونكتلا ىلع هوالح اي

 .   ادج ةبعص قارفلا ةظحل العف

 .هتيؤرب بغرت ال هتاذ تقولا يفو صخشل اريثك قاتشت دق  ةبيرغ ةيرشبلا سفنلا

 . بوب جنوبساي كيلع تحارو رفانسلا اوبحيب تيوكلا لك هاجف

 . ماعلا اذه ىماو انا جحلا انقزرا براي

 . محرا يب تنأف لضفالا يل رتخا يبر .ملع نود يبلق تاداعس سفرا ينلعجت ﻻو ينمكح براي

 .  ىنم هيا ةزياع ايندلا ةفراع شم

 . بارتلا تحت نيلاغلاو ديع يا

 . لوط ىلع كحضتب ىللا ةقيارلا سانلا بحب

 . تايور ارقا ينا يف تتاف يللا هنسلا يغارف تقو شتلغتسم ينا اهيلع يسفن بتاعب يللا تاجاحلا نم

 . فورظلا هلتقت هملحا ملح لوا

 .  هواقشلا مايال انعجرو هؤلؤللا معطم انحور

 . اومانيو مهيلع اهشرن لافطالل هجاح اوعورتخي يسفن

 .  عناصملا ىف لامعلا بارضا نع ءابنا

 . شترطفم ىتح. لكا هزياع شم هنالعز سب هناعج

 .   أدبم بحاصو بوبحم ىقبيب بهنيو قرسيب ىللا اندلب يف

 .  هعمش ءوض ىلع بيترت لمكا اهترخا سحنلا ةمق   ىتعاتب ةضوالا بترب اناو تعطقتا ءابرهكلا

 . قيادم ناقهز ناقهط

 . ينعجوتب يتدعم

 . همالس عم فلاب ىقبي ضفر ولو كليجيه كزياع وه ول هبحتب دحل كسفن شلزتم

 . هجاح الو كريغ نم شتاملا. حالص وبا اي كتوالح اي

 .  موي رخا هدراهنلا صلخته هيد هعرسلاب صالخ مايصلا رهش اي هللا و يردب هسل هللا و..يرجتب مايالا و يردب يردب يردب

 . هكرب اهلك هليمج مايا تناك هرونملا هنيدملا بيسهو رصم عجار صالخ

 .  انسفنا نم رثكا نيرخالا يعارن امل انمومه دادزت امياد

 .  حتفيب شم دابيالا ىتح هزهجالا لك نم تبرج اياعم حتفي يضار شم عقوملا

 .   ىنات مكملكا ةزياع شم

 .هقوفي زازإ حول هيلع عقي زاجنإلاب سحي دحاولا ام لك

 .  نفعم داو تنا هد كيلع مارح

 .  مهفا ةطيبعو ةلبه شم انا

 .  جرختا زياع لغشلل تقتشا هعرسب سردا زياع

 . هنايع انا كمد ىلع فسكتا

 .  ساسحا اهدنع شاقبم سانلا  كيف ليكولا معنو هللا يبسح

 .  هيل فراع شم ىنانا تيقب انا

 .  شتعجرمو كليجاو سولف بحسا حوره انا لجارلل تلقو يلاغ هتيقلو هرعس نع تلاسو كبجع ئش تفشو لحم تلخد كتايحب هرم يف له

 . جارفإ .ًاريخأ

 . موي لك هشيعن عقاو. فسالل

 . رييخ ىلع نوحبصت

 .قاتشم هنا كربخيل طقف ائيش ديري ال ليوط عاطقنا دعب قيدص لاصتأك ةليمج اهنكلو ةريغص ءايشا

 .اوركذت. ةرم فلا انتداعس ببس مهف ةرم اننزح ببس اوناك اذا

 .  كحضي ام هيلبلا رش

 . كحضلا نم قلدتاو هللاو ياش برشب تنك كيلع مارح

 .  اهلك اهلسنكه سب هدراهنلا ريتك ريواشم ىدنع

 .  نامك وه هدخاي انبر .دلبلا حار  رفاسمو تيم هوبا  قاوسلا ناشع رهش تيبلاف تدعق كرمع

 . ةيراج ةقدص عفانلا ركفلا

 . هد كرازهب اهيظوبت ةجاح نع بتكا امل لك وه .ةمحرلا ىتنب اي

 . هللاو بلقلا عطقت ةجاح

 . هعرسب اهتبتك نسحال ىرورض كيار هزواع ىتعاتب  ةديصقلا ىتفوش بيط

 .   انا الا هدراهنلا ةزاجا اهلك سانلا

 .  مهيدهي هللا يلصت سانلاو توص ىلعا ىلع يناغا نيلغشم عراوشلاب بابشلا هيل هفراع شم انا  كتمحرب انمحرا براي

 .  اهمادقا تحت الا يرت ال هدلبتم لوقع يف ليكولا معن و هللا يبسح هلشف يف اببس نونوكيس يمالسالا رايتلا مساب نوثدحتي نمم اريثك

 .  فراع نم مانا زياع . ايلع يعاد دح يف

 .    نيتيوش ىرثا ىليابوم

 .  عادصب سحاو رطعلا اذه عضا  هريخالا ةرملل

 .  هبحالا قارف نم بعصا هدخملا قارف

 .  اهيلع يلوقي دح نكمم . نيم اهفرع شم سب تنلاو بوت باللا قيرط نع هقيرط يف .اهيرتشاام ريغ نم ءارمح طاقن عمجا فيك رفانسلا ةبعل هدنع يللا

 .  روفتيبلاو توكسبلاو كحكلا حابص اي

 .  فياطقلا اهتيا اعادو

 .  هيقابلا مايالاب سحا ام هيل  فراع شم صلخ ناضمر صالخ سحا 72 ةليل تصلخ اذا انم لبقتي يبر. روعشلا سفن

 .  ىنبصعتب فويضلا دعب نيعاوملاةمحز

 . يبر كبحُا

 . هدراهنلا موزللا نع هدايز رتيوتب عتمتسم يلام انا وه

 . بر اي يملست

 .   انيلع  كحور تفش

 .هدراهنلا ىداليم ديع بيط اناو ةنس لك

 .ادج ةلهس هبعل ىد

 .  ينلتقتب  تارشحلا ةدابا تانالعا

 . معط الب هايحلا تحبصا

 .  كاعريو كظفحي ىبر. ةمالسلا ىلع هللدمح

 .  فلتخم هيار ناشع هد لك صلاخ هتريس شوباجم ىمالعالا مهروهظ لك ىف هيركسعلا تامكاحملا ءاضعا نا دجب ىناقنخ ىلا هجاحلا انا

 .  شتاملا عجريو هطيسب نوكت هتباصا هللا نذاب

 .  اروتاتكيد كنم عنص نم نحنف ئرب تنا كرمع لاط

 .    ىوا ةيبرعلا حيلصت مه ةلياش انا

 .  هريصب نيعلاو هريصق ديالا سب ةجاح لك كلبيجا ىنباي ىدياب ول

 .    انلايع ظفحيو رتسي هللا

 .كاطخ سفن ىلع ىشما فوسو. ىبا اي هلك ىرمع كركذتا ىقبآس يننآ ملعآ

 .نيملسملا اناتوم حور ىلع هحتافلا كدنع مه و مهدعسأف انعم مه و انودعسا امك براي

 . هقابلا تكلهتسا دقل يليابوم ىلع ينلصوت ةلاسر رثكأ

 .بابشلا زع  يف تام هد ىنيع اي

 . يد مونلا ةلق نم تبعت

 .شمهتروصام هريغصلا لايعلا ىتح هيل فراع شم ريتك نكامأ هيف شتروصام. هد ديعلا

 .ًادج يننشحاو مهبحنب يللا ريغ نم ادج شحو تقولا

 .شينبستام اهانعم نكمي يشما زياع العف ينا يشمأ زياع ينا تلوق ينا ىنعم شم

 .هلوا نم ريهب و ريهش و ريمس فوشأ يسفن ناك

 . ًادج يتلاح فصوت هنيزحلا يناغالا

 . يطوقس دعب ينميلا يلجر بعك ىوتسم ىلع جافتناو قاهراو عيظف ملأ

 .هناقهز سانو قانخو قيعز هلك رتيوت

 .ًادج ةمحز ربلا سار

 .تالحرلاو رفسلا قشعب

 . ريبك يبر يف لمأ يدنع لضفيه. اهلك سانلا رودص يف لمألا صلخ ول

 . هلب نيطلا دوزيب نويزفلتلاو هنابعت هتيسفن دحاولا

 . هريبك برح دهشته هيبرعلا دالبلا نا ساسحا يدنع

 . كريغ شوهفرعيام عجو يا اناوج نم ليش براي

 . كبلق نم كحضاو مستبا

 . انتيب دنع هرجش يف هريبك هقيرح

 . هيبرعلا انتغلب رختفن مزال

 .مهنمأ سانلا دقفت فسالل نمالا ظفح تاوق

 .ةايح بولسا لغشلا لبق حبصلا ىلع ةوهقلا

 .  وها كيلع نيلخاد صالخ انحا كيل اولوقيو نيحاص هسل مهيقالت باحصالا سب

 . ةقدصم سان يف يتقولد دحل

 .هفسالفلا هعوسوم لخدت مزال هايحلاب كتفسلف

 .  لغشلا ماهم لك زاجنال هدراهنلا ةريبك طاشن هقاط ىدنع

 .طيبع هنع اولاق صخش يف هوقل اذاو بحلاو مارتحالا ىلع رودت سان

 .هعرسب ءاذغلا ترضح يمأ هلل دمحلا

 .يه هيا فراع شم هجاح ىلع نامدن

 . هبيئك ديعلا مايا يقابو سب ديعلا يف موي لوأ

 . لقيب ينزوو سخيب يمسجو ناعج شم انا

 .ةمحز عراشلا

 . رون ملعلا

 .ادج ئطب ىقب معاطملا عاتب يرفيلدلا

 .شينقياضتام هناما ينحرفت شتردقام اذا

 . ليللاب كبيارق نم دح ضرم ربخ كليجي

 . نيرهش هدمل ايديم لايشوسلا مدختسه شم

 .انقنخيب شلاقتام يللا مالكلا لك , مالك هلوقت كسفنو يشمتو دح شبيستام

 .ناضمر يف هيئاهنلا تاناحتمالا

 .مونلا نم ريخ ةالصلا

 .هارو يشمبو سبو يبلق عبتب انا

 .يريكفت بيسي يضار شم ريبك لكشب ينشحاو

 .تانولاص زاوج انا زوجته

 .ًادج ينعجاو "يقلح يروز

.هيا لكا يلولوق هناعج انا

. ىمدالا كالهتسالل حلاص راطق وا سيبوتا ىف رفاسا وا فيضن عراش ىف ىشما ىسفن انا اد ناعدجاي

. بلقلا نزحت .لفط اهيقلي راشبب ةرثؤم ةديصق

.هنكمم هجاح خسواب ةولماع. بداب ريقحلا شولماعتم

.يد انيلع هلخاد يللا ةلابزلا مايالا يف هيا لمعنه. صلخيب انعاتب لينلا

. كهركيه ام هرمع يبلق سب. كملكا ةزيراع شمو كنم هنالعز هسل

.انبر نم هيده وه هشيعنب موي لك

.انبرو تبعت سوباكلا يز هلماع يد ةركاذملا

. لح يلوفوش. ناعدج اي ادج هساسح تيقب انا

.يدحول يسفن تيقل صببو ينوباسو اويشم سانلا لك راهن اي

.ينات عجراو مهيلع فتا  حورا ةزياع

.سبو يلحا يقبي ياج يللا ةزياع. صلاخ يضاملل عجرا ةزياع شم

.جرختا ةزياع .هيف حجنب شمو هنحتما هرم اذكو ناحتما يدنع يلوعدا

.فرعي شدحم هتما سب. هيف توميه داعم هيل مدا ينب لك

. رفس يدنعو شتمنم نيموي نم رتكا يلاقب انا

.هكمو هدج يف مايالا نم موي يف تنك ينا ركتفب امل يتايح مايا يلحا

. اياوج يللاب سح يخا اي صلاخ كلاب يلع شم تناو رعش كيف بتكا تيقب انا

. دقاح لكو رش لك ينع دعباو يبلق حير براي

.ةفلختم سان نم يجيب هد فرطتلا

.اهبحب شم انا هجاح يا يف زطو .تاناحتمالا يف زطو. هعماجلا يف زطو. ةرتاكدلا يف زط

.ةرامع هناكم يبنتيهو. دهتيه ينانويلا فحتملا هعامج اي كوربم

.يتايح نم يوأ ريتك سانل كولب تلمع ينامز ناك . عقاولا يف كولب اهمسا هجاح يف ول هاي

. ريتكب نسحا يقببيه ناك. همسا ريغتا ناك ول هد لسلسملا

. يوا هطوسبم .هلك ناضمر يف هكم حورنه

.حرجلا ىلع يجيب. هد عوضوملا حتفتي ام لك ناشلع شينركفتم

.هللاب مسقا هخسو لاكشا

.ههكاف ريغ نم هجالتلا يز .كريغ نم يتايح انا

.لاح لك يلع هلل دمحلاو بيصن شلصحمو انقرتفاو هللا ردق

. هيا الو رتيوتلا ترون يلوقيه شدحم‏

.هدحاو هدحاو فخيب هدك دعبو لوالا يف ريبك يقبيب. لقيب هرمع لوط عجولا

.هد يلع ةدهاش سانلا لكو هللا قلخ يبغا يتنا

.هد ريطخلا ريجرجلاب تيلموالا هيا

.   لغشلل ىردب ىحصا مزال نال. ىسفن هركب صنو هدحاو يجيت هعاسلا سب. ادج هد تقولا بحب

. ادج هشحو تنبلا هيسفن يف تاجاح لمعيب هد مالا جوز

.يبلق يلا سانلا بحا يدهاو ينيدها براي

.يردص حرشا يبر

.يلوقي هيف مهفي يللا. هبريغ تاجاح لمعيب يعاتب ليابوملا انا

.ينتلذخ كناو حص علطيه العف مهمالك نا. شتقدصم يشمته كنا يلولاق امل

.هجاح يا يلع هدمحنو انبرل دجسن انحا نا يه .ققحتت انيناما يلخته يللا ةديحولا هجاحلا

.هناعجو ةنيزح انا

.زايتمالل ناحتما يدنع. هد مويلا يلع ينيعي انبر

 .  ةتس آهاقلت موقت قياقد سمخ كنويع ضمغت ليللاب هدحاو هعاسلا

 . نيملاظلا نم تنك ينإ كناحبس تنأ الإ هلإ ال

 . لحريو هتيسن ىنا نظيف ًاريثك كحضا ىناريف. ديعب نم ىنبقاري

 . كموي نم سنرب

 .  ىوا ادج كتعبط ةينما اي رازه ىلع كنم دوعتم شم ةحارصلا

. نيم يف يتيبصع علطا بيط هيا لمعا بط .موللا شبحتبم كتيقل كمولا ناشع تيج

. الصا لكان نييقال انحا . لاق هتالوكيش سكوب كلبيجا لاق . صلاخ طلغ هيبوحصلا همهاف هنيكسم

. هيركبلا يه نوكتو تنب بيجا يسفن انا

.اهيف اياعم يبيابح دخا ناشع براي هنجلا لخدا يسفن

.لوط يلع قوفيه وهو ركسب هيام يلمعا

.ةجاحب ينديفيه شم اهيل ينينح نا سيوك هفراع اناو تاجاحل نحب

.يازا اهوبرشيب. اهوبرشيو ريصع مطامطلا لمعتب يللا سانلا انا شفرعم

.هيا الو اهعجرا ينا عفنيه هميدق تاجاحل قاتشم

. تام هايحلا يف اهدنس نا شوفرعيمو اهنزح نع تنبلا نولاسي

.ملحلا يف اهبحب يللا تاجاحلا فوشا ناشع ريتك مانب انا

. كناشع هرخسم نوكا دعتسم انا هتبيبحل لوقيب دحاو

.نينم هبيجا. بنع ريصع برشا ةزياع

.اهيف قرغيه. حصلا لمعيه شم يللا رحبلا يز هلماع يد ايندلا

. ينات كملكه. اهيلع نم رحسلا كفي خيش يدنع انا

. مانا فرعا ناشع مونم تبج انا ريخ يلع اوحبصت

.رامحلل اهملس ةروث لمع املو ، رارملا زع يف هتكنلا ىلع كحضيبو ،رابغلا زع يف ميسنلا مشيب يللا بعشلا انحا

.براي هصرف برقاب اهفوشا براي. ريتك ينتشحو شاهفتشام ريتك يلاقب  سان اي يتقيدصل تقتشا

.رمق اي كلاهبجه اهبيجت امل عوبسا دعب اهعجرته تلاقو موده ينم تفلتسا تاج يه

.هسيوك نكاما يلولوق .هيلاب صقراو بردتا ةزياع

.هد خسولا ماظنلا يلع اينعي انبر

.سب هيل. عجاوملا ايلع بلقتب هيل

. فاخب اناو بعلي لامع وهو هطنشلا يبحاصل كسام تنك امل هدراهنلا ينتعجو هجاح رتكا

. دصح عرز نمو دجو دج نم

.ىقب ىلطب. دسحلا ناشلع ءاقرز كتعاتب نوفيلتلا هيفلخ يقبت مزال شم ينعي ةركف يلع

.تقو عرسا يف صلخت هجاح لك مزالو تهتنا انيب ام يللا هلواحملا

.ادج نيزح العف انا

. "يضرتف كبر كيطعي فوسلو" ةميركلا هيالاب دهشتسنو انبر ءاضقب يضرن تيراي

. يلصا موقا ناشع ادج رجفلا تقو هبنملا توص بحب

.ميسنلا مش ىف رهزالا ةقيدح ىد . هصمج الو ربلا سار شم ىد

.هجاح لك فراع انبرو كرهظ ارو كملح نفدا

.لضع دش اهلاج هموحرملا لكش

.هريسعت فاخن ام انل رسيو هانمتن ام انقزراو. جاتحم لك قزراو ضيرم لك يفشا براي

.هيوش يرعاشم اوعار  . هيلع ااولوقتب ىللا راجفنالا تعمس ام هللاو هعامج اي

. هد فرالا هيا اهيف هبح رتك نم هتبيبح ناسل صمي دحاو

.يتعمد تلزن و.  ةاجافملا نم تبعت  .هاجف تربك ينتيقل . ةاجف يحورل صبب

.يد تاقانخلا تفش ول دجب يوا لعزه تنك .در دص سيوسلا انعجرو ناديملا يف تابن اننا شقفاوم اباب نا هلل دمحلا

. ةزياع انا ام تقو يمون ديعاوم طحب ينامز ناك .هجاح ياب ملحا يدياب ناك ول

.هتارمل همارتحاب لجارلا هتوقب شم لجارلا

. هرخا يفو رمالا لوا يف هلل دمحلا

. انعجو دح نم يه ول اصوصخو .اهركتفن نكمم هجاح لبذا يد تايركذلا

.هنيزح لوط يلع هيلو كلام ينولاس شونكم اياوج يللا اوفرعي ول

. همزج اي يتعاتب هشالفلا كتيدا شتنكم نمزلا عجر ول

.هملكب ولو يتح ايل عجرت كنا شتلواحم تناو كنع دعبا ينالخ ايلاوح يللا لك

.ناحتمالا بيساو اهيف بتكا لضفاو يناغا ركتفب ناحتمالا يف اناو انايحا

.تبعت .تومي قلقلا براي

.ينومهف هيل رهسب يقب انا .قاشعلل هد رهسلا

.اياعم يجي نيم هتفكو بابك لكا ةزياع

.ةيفاعلاو ةمالسلا هللا لاسن

.   تيرفع فك ىلع هلبقتسم ىقب دحاولا

.هصرقت دح هيقال شم ةسومان قهز ناقهز

. تبعت. مهقارفل ةوقلا ينمهلإ براي

.تايركذ ىلحا.  ضعب عم ىمع دالوو ىتلاخ دالوو انا بعلن لضفنو عمجتت ةلئاعلا لك تناك امل نامز مايا نيف

. كيلا ىنبرق براي

.  ليصالا الا ليحرلا موي ىكب ام

 . ىد كغامد تيبرخي

.  ردغلا هودهت امياد ىفولا هيل نامز اهولاق

. ىتقولد دحل اهليعدب ةسل يناما اهمسا نامز يوا لالح تنب ةسردم اندنع ناك

. ليللا ةمتع طسو رونتب ىللا رونلا ةطقن ىز ةلماع ىقبتب . هد ىز تقو ىف  جرخن اننا اهيف قفتتب ىباحصا نم ةاجافم ةلاسر وها

. يلبق اهلصو شدحم ضرا ديعب ضرال حورا يسفن

. يد ةمولعملا هنم تبج يللا باتكلا كاعمو اهنم دكأتم نوكتو ةجاح لوقت امل مزال

.  انغامد ىف طبخلاو.انبمج ىنبتتب ةرامعو ركاذن انحاو. بالطلل ءىداه وج ةئيهتل تارابتخالأ مايأ عالقألا نم تارئاطلا عنمت ةيبونجلا ايروك يف

. هترسحب توميه هنامز هد

.  ىتقولد ةزكرملا ةيانعلا ىف ىمع

.صالخو دنعلل دنعلا اهدنع سان ىف

.  ىفاص حجنا ناشلع هزجعم جاتحم انا

. شتاملا دعب تحار هتبيه دحاولا‏‏‏‏‏‏‏‏

. صالخ باصعأ شيف ام

.  هللا نذاب لمجاو لمجا ادغ لوقتل تقلخ آنسوفنف

. تربد و تيضق ام ىلع هللدمحلا صيحمت و ريفكت قيضو مه نم انباصأ ام لك لعجا و جرفلاب لجعف  نالكتلا كيلعو ىكتشملا كيلإ براي

.  عراشلا ىف رطفه ىلكش. لغشلا ىف ىتقودل دحل هسل انا

.  اعبط ةروكلا بحتب تانبلا هد نيم

. ةلئاعلا ىفو  مهيف ينيتهرك .  ىمع تانبو ىتلاخ تانبب   ىنراقت  لطبت امام ىتما

.حرفلا هيا ينعي ردقي .باذعلا فاش يللاو

.يداع مانأ شخأو علوتب ةجاح لك بيسأ ينإ يف ًادج ةرطاش انأ

.  تكسي مد هدنع يللا لك

.انرطاخ رسك مهيلع نوهيالو مهيلع شنوهنم سانب انقزري انبر

. ىبحاص اي اياعم ةنعدجلا ىسنا ام يرمع

.فصوتال هداعسو ريتك تاجاح كسفن ىلع عيضتب تنا ىقبي طسابلا دبع خيشلل شعمستبام ول

.ههجو ىف نوكحضي نمم تمدصل . كرهظ ءارو نم لاقي ام عمست نأ كل حاتأ ول نمزلا اذه

.ةيوفش تاكرح درجم كتدابع نوكتف كدسج ناميإلا حور قرافت نأ ىه : قارفلا عاونأ بعصأ

. قزرلا ىف ديزتو مهلا بهذتو .بلقلا رستو هئيطخلا ئفطت اهنإف .ليلقلاب ولو ةقدصلاب كيلع

.دعب بوتت مل كنكلو ،هبوتلا ىونت تلزام تنأو .توملا كلم كئجافي نأ ىه مدنلاو ةرسحلا

. دوقفم الو دقاف نودب هللا اـي ىتبحأو ىلهأ عيمجو انا ناضمر انغلب مـهللا

. هقلخ قح ىدؤي ال هللا قح يدؤي ال نم .هبر ناخ امك كنوخيف .ىلصي ال صخشب قثت ال

.كنم هللا ىلا برقا نوكي امبرف هرقف ءوس وأ هلكش ببسب صخش ىأ رقتحت ال

. بويج الب نفكلاف قدصت .؛هريثك هللا دنع ةليلقلا كتقدص .ةديدج ءارقفلا دنع ةميدقلا كسبالم

. اباسح اهل بسحت مل ةحرف كقزريسو كتايح ىف تيناع ام لك ىلع هللا كضوعيس

. ميكح ربدم اهل نأ امئاد ملعاو . مومهلا نم اهتقاط قوف كسفن لمحت ال

. اهيف عجولا اوقاذ هقيقد لك نع مهضوعو ناطرسلا ىضرم ىلع ىواميكلا ملأ نوه براي

.ئش ىأ ريغتي الو سانلا عم تاونس ثدحتت

. مهتيبرت نسح ترهظو مهتلوجر تداز اولجخ نإ لاجرلا ضعبف طقف ثانإلل لجخلا سيل

. كاهن ثيح هللا كدجي ال نأ ءايحلا. هجولا رارمحإ الو سأرلا ضفخ سيل ءايحلا

. هصاخ فورظل ارظن .ةقباسلا مايألا ىف رشنلا ةلق ىلع رذتعب

. رمتسيلف. ةرخآلا ىف ىل اعفان نكلو ، ايندلا يف يل اراض نوكي دق يفلخ ملكتي نم

.  مرتحم لجار كترضح ناشع. ةيقار ةحفص يد

. رتسي هللا

.  هيف كيل هفات انا مع اي

. هللاو يا . مهلجأ نم سيلو يلجأ نم   ." طلذ نم رثكأ يل مهفشكت ال يبر ”  ءودهب ددرأو لمأتأ طقف انأ.  ثدحي ءيش يأ هاجت يل لعف ةدر ال

.   هللاو ها.  كلامز اي كيف ىلما تبيخ

. هللاو اهيلخدت ةتح يا يف ةجهب لمعتب امياد يللا سانلا نم يتنا

. كمالكب ادج ينتحرف هللاو كيلخي انبر

.انينامأ مهللا ، ةياهن اهل سيل ًةحرفو ، يردص نع حازي ًامهو ، لضفأ وهام ىلإ ًالاحو ، بحُأ امك ًامايأ مهللا

. اركب لغش اندنع ريخ ىلع اوحبصت رعشلا لاق امكو

. اهبحب ةلكا رتكا يدو ةنوركملا عاونا لك بحب انا

. هفوشا ةرم لوا ادج ىديموك جمانرب هد

. بعتلاو قاهرالا نم ةلاح

.   ىتدعم بعت ىويحلا داضملا نم هلك

.  هللاب مسقا طيعه. ترسكتا يليابوم هشاش

. دح يا هيب شدصقا ام ينوقدص انه هبتكب يللا مالكلا

. ايندلا يف ايل ةبحاص برقا يتيقب يتناف يد ةلكالا يبحتب ول

. انام يز العف ينمهفي دح يلعو ةحارلا يلع رودب ةسل

. لمكت كيلخت و كربصت ةجاح كيدت هيف فرعت يللا بسانملا تقولا راتختب ايندلا

. هللاءاش نا ةنس نويلم لابقع و يقيدص اي بيط تناو ةنس لك . كناكم فراع تنا

.  انبرو هبيرغ يد ايندلا

. رامد ةلاح ىف ايروس

.  نزحم ئش. ليابوملا ربع هدالوأ نم تاهيجوت ذخأي هقفاري قئاس ىوس هعم سيل نسم لجر ةدهاشم ىفشتسملاب مويلا ينملآ ام رثكأ نم

. هتعجوأ بلقو ، اهتيكبأ نيعو ، هتملظ مولظم نع اموي هللا كلأسي فوس

.هل ىوأم ال نم ىسنت الو كيمحي فيظن ءاطغو كتيب ناردج ىلع هللا دمحت ىسنت ال دربلا اذه ىف

.انيلع ال انل وعدي نم جاتحن انروبق ىفو. هريصق انرامعأف دحأ بلق رهقت الو دحأ ةحرف قرست ال

.دحأ نأش نم للقت الف ريغتت فورظلا . اهلكأي لمنلا نإف تتام اذإو. لمنلا لكأت رويطلا

. مركلا اذه امو همحرلا هذهام . كمركيو كقزريل وه ربدي . هيصعتل تنأ ططخت

. هتريغل عقاولا ىلع تفرصتا ول .عقاولا لثمت اهنا ةجحب تالسلسملا ىلع فرصت يتلا تارايلملا

. اهيقفانم دي يف ملقلاو .اهصوصل دي يف لاملاو ،اهئانبج دي يف فيسلا نوكي :همأ يف ريخ ال

. ةحيضفلا رشن ىلع نوقباستي مهريغ ئطخي امدنع نكل ، نوئطخي امدنع رتسلا نع نوثحبي

.سانلا دعسأ نم تنأف دحأ ىلع لغ وأ دقح هبلق يف سيلو هتداسو ىلع هسأر عضي نمم تنك اذإ

.ريمضلا حاترم الإ قمعب ماني ال نكلو ريمألاو سراحلا ريبكلاو ريغصلا ريقفلاو ينغلا سار لمحت ةداسولا

. كلخادب ام ملعي ، ًاّبر كل نأ ىفك و .كفرعي نم ةايح يف ًاليمج ائيش نك . كلذ قحتسي نكي مل نإو ىتح ًادحا اهب تدعسا تاظحل ىلع مدنت الف

. نآلا يتح ائيش رسخت مل تنأف . ةالصلا ةداجس ىلع فوقولل كفعست كتحص تماد ام

.سانلا ءاضرإب لغشنت الف . افيفك ناك ولو كاريس ائطخم كاري نا دارأ نم

. نزحلا دنع رارقلاو ، بضغلا دنع درلاو ، هداعسلا دنع دعولا : ةثالث نم رذحا

. يح كبلق نا  هللا دمحاف ، مارحو لالح نيب قلقلا كباصأو كبلق كعجوأ اذإ

. مهجلاعت ىكل هبيبط نع نوثحبي مهئاسن ضرمت امدنعو ، تانبلا ميلعت نوضفري

.بويج نفكلل سيلف قدصت . معنلا يف قراغ تنأو اجاتحم كرتت ال

. نيد هيلع سيلو ماني نمل ائينه

.ﺓﺃﺮﻤﻠﻟ ﻩﺀﺎﺳﻹﺍﻭ ، ﻦﻳﺪﻟﺍﻮﻟﺍ ﻕﻮـﻘﻋ ، ﻞﺨﺒﻟﺍ ، ﺏﺬﻜﻟﺍ ، ﺓﻼﺼﻟﺍ ﻙﺮﺗ : ﺔﻟﻮﺟﺮﻟﺍ ﺺﻘﻨﺗ ﺲﻤﺧ‏

.مهيلع اولخبت الف . نيمولظملاو يضرملاو ىتوملا  مكتاوعد نوجاتحي ةثالث رثكأ

. اوريغتيه شم اوربكي امل نيبيطلا

. ىطغي امئاد نيمثلاف .هنودب لمجأ تنك ول يتح . كباجحب امئاد يرختفإ ءاوح اي

.ملعماي ملست .ىرضح اي كيلع ربكأ هللا

. ءاقن سانلا رثكا تناف .صخشل ريخلا تببحا اذا

.ديعس شيعت. ديعب شيع

. الصا كحجن هد روتكدلا نا انبر دمحا بط

. يوا ةيلسم يقبته هاعم ةايحلا . ةروكلا بحيب دحاوب ينقزري انبر

. ريتكب اهيف كسفن ناك ىللا نم ىلحا هجاح دخاتو هيوش ربصت كزياع انبر ناشلع هريخ اهيفو هريخأت لك هيل نيفراع

. ينغت فرعتب العف سان هيف نا قدصا ينيلختب ةسل يللا يقب يد

. يوا انهبش مهنا سحت كنا لود نيروسلا يف ةجاح يلحا

. يعيبط ريغ لكشب هقنخو للمو هباك نومره هيف نوجلا نا سحت

.كغارف ءالمتل فصن يأب لبقت نا رذحا . رخآلا كفصن دجت ال امدنع

.باتكلاو انا ضعب نم نيفوسكم العف هللاو ها

.يسفن هلاي لوقيب هلكو هيف رمطيب شدحم . دح عم تلمع امهم كنا فرعته تقولا عم

. اعيمج نوقرغتسو. ءاملا يف يفتاه عضا فوس

.هحاحلإ قدص نم هل باجتساف

.نوج ةكيرت وبا اي اي كبحب هللاب مسقا

.  لوط ىلع ىشم هيقالته. هناشلع ىحضو ةدايزب هيف قث . صلاخ يداع دح رسخت  زياع

. ريتك شلكبم ينا مغر. سخا يسفن انا براي‏‏‏‏‏‏‏

. ةينات ةجاح يف شيلم ركاذا ناشلع ريغ رهسب شم انا هللدمحلا

. اهلك ايندلا نم ةجاح ةزياع شم ينولخيو ينوفكي نكمم يتايح يف سان هيف انا

. كيلع اهجرفيه انبرو براي لوقو اهلدب تيراي لوقت لضفت ام لدب

 . ءودهلاو لامجلا نم ىوا ةريبك باصعا هحارب اوسحته حورطم اوحور

. اوشميب شمو مهدوجوب ةطوسبم يقبب ينا ةفراع يللا سانلا ركشا ةزياع انا

. اوج مهلك يلاعت لخدا. هيصخشلا كتايح يف لخدتا نكمم

. انحيريو اهصلخي . ةارابملا مسحي ردقي ناك ةيادبلا نما

.  دعرو قربو فصاوعو راطمال ديدش رح نم مويلا سفن ىف

.فحت وجلا يف رطملا ةحير

. هللاو تبعت باصعالا

. حور اي كلوط ام مهللا

.    ةنخاسلا اكوملا ةوهق نم بوك يديب و .ارجف رحبلا ئطاش ىلع سولجلل قاتشا مك

. اروجهم ابكوك  ضرألا تحبصأل بورهلاب لحت لكاشمﻟا تناك ول

.نيما.هيفاضالا طاوشالا انيلع لهس براي .فا يباصعا

.  مرحلا ىف ىلصا حورا ىردص قيضي امل لك. عراش اهنيبو ىنيب ةكم تيل اي

.ريب يف كرس ظفحت ىعوا.  ريتك هنم برشيب ريبلا نا ركذت ريب ىف كرس كلوقي دح امل

. ىرودلا كولم انحا

. فسكت هدراهنلا كلامزلا هميزه

. انتايح يف مهميدي انبر حيرتبو مهفتب يللا سانلا نع

. اوكتحارب يقب اوتنا ينات حرشي دح ةجاتحم شمو تمهف يسفن نع انا

. كنيشحاو اوناك امه هيا دقو كتايح يف مهتميق فرعتب كاعم يغرت دعقت امل ةدك سان هيف

. رصم لهاو رصم ىلع ىلوملس

. مرتحم لجار هد ريزولا هللاو لجاتا يناتلا مرتلا

. هارابملل هيفاضا طاوشا اولمعت. اركب نيناحتما يدنع ناشع ينعي

.روتكدلل رادتقا و بضغ ىنتذخ ىمأ

.هد هخسولا نبا راظتنالا اهركب هجاح رتكأ

.هللاو نانف هلمع ىللا هد روكيدلا

. ايسفن تبعت

. باصعالا ىدهتب اكيزملا

هدراهنلا يوا ليمج رطملا⁮⁮⁮⁯⁯⁯

. ادك ةجاح لك ىف نيلشاف لوط ىلع انحا

. بلقلا روعي مالك هد

.   يعيبط ريغ رتوت.  ديردم اي لمكت براي

.براي لايرلل قيفوتلا لك. ليلق دعب أدبته  ةيفاضا طاوشاو. ةارابملا تهتناو هللدمحلا

. ىعاتب قيرفلا ىف ةلوطبلا دخا ىنا ىحومط انا

.  قيفش قيرفلا نم مدقملا ملظتلا لوبق ررقت .ةيسائرلا ةنجللا لجاع

.   ىنيحصي دحو ميان نوكا كلوقا  كتايح يف هيا هركتب ىنلاست امل

.  ملكتي ام ريغ نم ىنكحضيب عيبر ىلع

. ضبقنه الي. لزن ضبقلا

.   ىقب ةيافك . عادبإلا لتقت تازاجألا

.  رصم اي رامع. ىمالعالا جاتنالا ةنيدم ىف  نمالا دارفا دحا دي ىلع مالعألل هيلودلا هيميداكالاب هثلاثلا هقرفلاب بلاط لتقم

.  ةقهرملا هتازيهجتل يهرك ردقب .رفسلا رارقب يتداعس ردقب

. ادك حبصلا ىلع ىد ةريشكتلا هيل

. ينات يكاعم حسفته شم. صالخ سب

.  ناحرس دعاقو مزالملا كسام .مويلا لوط ةملك شركاذم دحاولا

.بآرتلا مهنضتحإ صاخشأل تقتشأ

. هد ىز سوناف ةزياع

. هديرت ال تنا ئش ىلع نمزلا كربجي نا بعص

. هدراهنلا ىوا قيار جازملا

. ىنعجوت ىنطب اركب ىعاتب ناحتمالا نا ركتفا امل لك

. صالخو ةارابملا مسحنو . يتقولد فده زياع . هيفاضا طاوشا زياع شم

.  ايروس ىف لافطالا ىلع عطقت يبلق

. كظيغب توم يليلوقتب يتنا يتح

.  رحتنا حوره هللاو

.  ىد ةبيئكلا ايندلا ىف ةديحولا ةجهبلا وه رصم حرسم

. اهيف مهانببحا ىتلا مهتعيبط ىلا ڼوڔيثك صاخشا ڍوعي نأ ىنمتب

.   شتاملا ىف ةقيقد رخا رتسي انبر. فقيه ىبلق فوا

.مهفي ىللا سب. هعتم ةيدنهلا تالسلسملا

.  ‏‎ ءوده ىف تومي وا ىقسي اما.هيقسي دح بلطي ام درولا رمع

.  رصم بحب هدرب لصح امهم

.  ىنمتا ام لك ىل ققح براي

. ادج رثؤم. رمياهز مليف ىف حلاص ديعس عاتب دهشملا

. هللاو ىد دلبلا ما ىف ىقشنب

. تقطن ام كتيراي

. نابايلا ىلع هعامج اي انيب  ناهتا ىسفن انا. هل هناها ربتعت اهنال . ةزاجا ال راذنا ةليديب شم " اياعم اوزكر" فظوم بقاعي بحي ريدملا امل كلوقيب نابايلا يف مكلوقي

 . تاجرد هللا دنع كعفرت . ريقف هجو يف ةماستبا لعل

 .  ليللا نم ةرخأتملا تاعاسلا ف ةصاخ كتدحو نوسنؤيل هئام هنم الدب كيتأي بشبشلاب مهدحا تبرض املك ةنازنزلا ف يفولا كقيدص روصرصلا

 . ًارمع قرغتسي دق ناسنإ نايسن نكلو مايأ قرغتست دق ناسنإ ةبحمو .هعاس قرغتسي دق ناسنإب باجعالاو ةقيقد قرغتسي دق ناسنا ريمدت

 . عدج اي ةخسو تنب تاتيوتير ةيوش ىف ىقبتب

. اضيأ مھوبحأ نم ملؤي لب طقف ىضرملا ملؤي ال ضرملا

. كعم رصقم انا مك  .بر اي ينحماس

.ريخ هلعجا مهللا. هفياخو هحاترم شم ينأ سحا

.ةبيهر لسكو لومخ ةلاح

.  نامك نوج براي .ةارابملا ةكبد ىلع صقرتب ةدعاق يباصعا سساح

. هد كمالكب طغضلا ىلتعفر تنا تكسا سب

.    ىسفنب قرحا ىدتبا سب. تكسب بصعتب امل

. لمجلا و تاملكلا  رايتخإ نسحأف. ةمايقلا موي كباتكل فلؤملا تنأ

.امئاد رركتي ال روعشل نحأ

. دحا ينمهفي الو ريثكلا يعم

.نآلا تسيل ةقيقحلا مكتايح نأ اوملعتتل يتايحل تمدق ينتيل اي  ىلاعت هلوق يف  ركفتلا نم اورثكا

.  تظاب ىتجاح نم ةجاح ول ىوا لعزب

. تازاجالا يف هرهاقلا لامج ىلع هاي

. كرطم هبشي امرك مهللا

. ونايبلا ىلع فزعلا ملعتأ ينا ىنمتأ

.   ةركب انيلع توف هلتلاق ةموكحلاو.  سيراب نم ىلحا ةرهاقلا فوشي هسفن ةسدنه ةيلك يف بلاط

.   باحسلا ءاقل هد. هعئار نم رتكا ةقلح ىقيقح . فسوي مسابو يكم نيب ةيناثلا ةقلحلا

. نيدلا مويل كيلع هللا هنعل . خيراوصلاب برضيب راشب

.   تنا كزياع لاق يش زياع هل تلق امل يللا هنيف

.    عقوتا ام سفنب هارابملا يهتنت ىنمتا

. لصحي نكمم هد نا شنظ ام

.   صلخت ىد مايالاو. نوه براي

.  ةيهاد نيتس ىف بجاع شم . الهسو الها كلجع ىئار وا ىمالك ول

. ملاعلاو ىتقيدص ىه ىل ةبسنلابو ىتقيدص ىه ملاعلل ةبسنلاب

.  ادك ىف بوهوم انا. ىلغش ىف رخاتا مزال لوط ىلع انا

. يوا بل لكا بحب انا

. هدوع نود تلحر حاورأل انقايتشإ ففخن فيكو

.  ةافاكم دخاته. لغشلا ىف بعتت امل اهنا همهاف هنيكسم

.   انيل ىكيلخيو كظفحي انبر. ىبلق اي كتمالس ىلع هللدمحلا

.  مويلا لوط ةكسام ىللا ليابوملا نم وه ام ىلوقتو ايلع درت. ىنعجوتب ىنطب اهيل تلق ول يما

. نامز نم هيا لاموا ها. نيموي نم كلوهتدا يلا رهشلا فورصم يتصلخ  ىتنا ىتارم لاسب

. ايل هولح هوعد يليعدي. هبلق نم هينلا صلاخ ينبحي يللا

. ‎ مونلا مث مونلا وه ةزاجالا ىف هيب تحرف يش رثكا

. ينات علطته شم يوتشلا مودهلا .جلت ترطم ول يبنلاو

. هللا نذاب هنجلا مهيب لخديه تانب 3 هدنع يللا تخباي

.   ىسنن ام ، دعتبن ام ،قرتفن ام ىقيدص اي ىندعوا

. هسفنب ناحرف و ةماع ةيوناث نم جراخ و ىقب ىلوا ةنس ةسل شلعم

. ينع يلختيه ام هرمع انبر نا ةدكأتم ادك ناشع هللدمحلا ةيفاص يتين

. يما وه يعيبط يتايح يف هيف قثب دح رتكا

. هنع ملكتي ردقي شدحم لجار و عدج و يروث يلع دلاخ

. ثادحالا ىف جمدنب . هتياكح تناك امهم هلمكا ام ريغ نم لسلسم بيسا شردقم انا

. ربكا موجهب دعوتي فيصلاو هطلسلا ميلست ضفري  ءاتشلا لجاع

. اهاسني ال هللا نكلو اهتظحل يف باجتست ال هليمجلا تاوعدلا ضعب

.  كلام لاؤس تهرك ناشع. هبادك هكحض مسرتب

.  هيار ىف رح دحاو لك شلعم

.  ىهتنا هيا ادك. لغتشيب شم هاجف رفيسرلا

.ةمحزلا نم تبعت. عراشلا ىف اهلك سانلا

.    ةطاسب لكب مهتاملك تشالت مهساسحا قمع املك نيذلا صاخشالا نم انا . ساسحالا مدع ىنعت ال ثيدحلا ةلق

. ةفراع شم سب. اهباصعا ىلع هجاح لك شدخاتبم يللا هدرابلا سانلا نم نوكا يسفن ناك

. رخالا ىف مكغامد ىلع يجييهو يووووا شحو مهلعز برقعلا وا دسالا جرب نم دح شولعزتم

. يحور تاتش اهيف ديعال هكم يلا هجاحب ينا مث

.  ةظحل اننع بغي مل يذلا ديهشلا هنإ

.  ريثكلا انل ىنعت اهنكلو .ئش مهل ىنعت ال لاعفا ىلع مهبتاعن فيكف. تمصلا ىوس دجن ال نكلو انحرجت ةريثك ءايشا

. لصحيه يللا وه هزياع يتنا يللا لكلا تس اي ىشام

. اشاب اي بيط تناو هنس لك

. ميعز ىلع دلاخ نا ةدراهنلا هتعمس قيلعت ىلحا

. ادك دعب خبط ةقباسم لمعن انحا

 . مزال كسفن ةميق فرعت مزال

.  بدا ةلق ىد. مد ةفخ شم ىد

.  ىوا فاخب دعرلا توص عمسا امل

. اجرف ربصلا اذه دعب هللا كقزريس

. ينيع تلخد دق نينحلا رابغ نا رمالا يف ام لك يكبا ال انا

. ةيلاقم اهلك هلئسالا ةقرو انيقل ناحتمالا موي. ال هيل انلق انلك. ال الو ىلاقم نوكي ناحتمالا اوبحت  ةبلطلا لأسو يطارقوميد نوكي بح روتكد

.   هنكمم هرتف لوطال مانا جاتحا

. هيا الو قعزته تنا ةيوش انيلع ةحارب

.  قيضي ال عساو هللا نكرف اموي ناكرالا كب تقاض ناو

.   دعرلا تعمس تققحتا يما  هوعد اريخا

. ليشه تركاذ امهم انا .مشربه تركاذ امهم انا

. مهدحا بلقب اهتعرز هقث ىلع امنا لزغلا مادعنا ىلع الو لجر قارف ىلع يكبت ال هأرملا

.ةيسايق ماقرأ لشفلا ىف تققح انا

. سبو علدتا هزياع انا .هجاح دحل تبثا الو بعتا الو حفاكا هزياع ال انا

.    يبلق تعطق .كلكش وبا نعلي

. هيل ةكرب هيف شاقبمم تنلا

.    هلل دمحلا. ةداعلاك عاض مويلا

. اعيمج انل ةنجلاو كاضر براي‏‏

.  طابحإ. ةضيب قلسا ةفراع شم اناو. بنعلا قرو فل تملعت ينم رغصا يللا يتخا

. تنهو نوها ال يننا نظا تنك

. هللا قلخ بيطا يه .ةفشان اهسارو هعرسب بصعتب يلاو هدينعلا تنبلا

. مكرجا هللا مظع

.   كنودب شيعي نأ راتخأ  ناسنإ ىلع يكبت نأ ءابغلا نم

.  ىقب انومحرا. ةروكلا نع ءاوجا هلك ىقب رتيوت

. ⁮⁮⁮⁯⁯⁯ ءاكبلا يعيرس نحن مأ نيساق مهأ

.   ىقشلا تيبرخي

. نيما مهللا. ىتمتاخ نسحاو ىنع ىضار تناو ىنفوت مهللا

.هزاجا  هزياع

. وها ةديدج ةنس ةيادب

. رباكن ام رتك نم انقرتفا لوق. انضعب نع ىقيدص اي نمزلا انقرف لوقت ال

.    براي كيلا اوكشا

. ىوا كبحب ىنا يتقيدص اي يملعأ

. ىبا ركتفاو. اهتوصو فاعسالا تارايس نم ايبوف نم يناعأ

.براي نيملسملا ىضرم يفشي هللا.انيلع هللا مسب

. سبحتب سب ليمج هنا كاعم. صلاخ ءاتشلا لصف ىف جرخا فرعب شم

. حص هللاو يا

.  هعرسب لكاي صخش عرسا انا

.    اريكاش اي كتيبرخي هللا

."هللا رفغتسأ" لقف قيضب اموي تسسحا اذا." هللا رفغتسأ " لقف ايندلا كب تقاض نإ

.  مكلعدنب. مكاسنن نل

.  ىوا ةليمج تايركذب ىنركفتب ىد هينغالا

. يما ةماستبا ىه. هداعسلاو نانئمطألا روعشلاو هايحلا بحل ينعفدت هماستبا لمجا

. طلغ تاناحتمالا همهاف هنيكسم

.    ةساردلا بعوتسي القع كبما دعا ملف .بيئكلا لصفلا آذه يهتنيس ىتم

. شتاملا يف ينببح ايوبا هلل هنم. شتركذام و حبصلا اكيناكيم يدنع .هيل رخأتا نوجلا

. ىنم تزرغ ةيبرعلا

.يناحتمإ هركب ةعامج اي يلوعدا

. ىوا ةنيزح شوشو اهلك تقب سانلا

. ئطب كمهف الي تنا

. ريخ ىلع مكفوشن هللا ةئيشمب

.  ىداع رهش تيبلا ىف دعقت ىتخا. نافرقو دح قياط شم يقبب تيبلا ىف دعقب امل انا العف ةقيقح

. ىنات عجرت اهتيراي  . ةروثلل ويديف ىلع جرفتب

. هنينسو رحلا تيببرخي. رحلا دض نئاك انا

. يازا للملا اورسكتب

.  كلخاد يف سيل ام ناب رهاظت

. ةحتفتملا روهزلاو درولا حابص‏‏‏‏

.  هيا الو فوشيب شم ديعبلا وه

.كيضري مل ول يتح كل ريخ وه كل ثدحي ام

. نيرخالا يار يف تركف نا. كعادبا فصن توميس

. شو فلاب سان اهيف يللا. هبادكلا همللا نم هرم نويلم نسحا اهيقالته هشحو شم هدحولا

.     صلخ بترملا. ىازا رهشلا لمكا فراع شتقبم انا

.    نازحالا ليافورب هنا نسحت

. فرقم رما نيهجوب شيعلاف يتحارص ىلع  مدنا ال

.  مكتيبرخي. شلقو ةهافت ةيافك

.كحضت نويع ىلع هبحمو امالس‏

.   ايافق ىلع ملعتي ياجو . ديدج ضيرمت يف نوكي امل يسفن هركب انا

. لافطالا هءارب ىلع زوحن نا ينمتن مك

.   كتعاط ىلع يبلق تبث بولقلا بلقم اي مهللا

. قدصب نزحاو قدصب بحاو قدصب  كحضا انا اذكه‏

. هعنقالا سبل نقتا ال راودالا بعل ادبا ديجا ال انا

. هناخ دس فرصت فرصتت وا اهسساح شم هملك لوقت كاعوا

.  دلبلا يف نيفلختملا اورثك

. نيل ربصلا دعب نا. ابعص ربصلا ناك امهم

.الي خيراتلاو ةوقلا زمر ىنعي. ىلهالا ىدانلا همسا

. اركشو. مويلا صن ىف هعقوتم شم هلاسرو مامتها هيوشو هولح هملكب لحتتب اهلكاشم سان يف

.قارعلا ناكيرمألا تلخد يللا تنا يعدارب اي هلل كنم

.   لوالا نم هيل كما عم انتريح .تاباختنالا نم تبحسنا امالط

. انلك تحشنه بيطلا نونحلا بعشلا اهيا

. فولح شاقبتم. ءادهش مهدالوا ىللا سانلا روعش ىعار

. كل اوعديو مستبيف  ءاسم لك كركذتي نم كانه نأب كربخأ نأ تيسنو

. رمتست اهنأ نيتملك يف ةايحلا نع هتملعت ام لك صخلأ نأ يننكمي

.   "نينما مالسب اهولخدأ"  انل لوقتل  ہللا اي ةقوشتم

. مھلجأ نم  هيناعن امب نوملعي ال  صاخشال  انقايتشا .تاظحللا  ىسقا نم و

.كتيصخﺷ نم اءزج نيرخآلا روعش ةاعارم لعجأ و كتايح رومأ لڳ يف كمآلك نزوآ

. ءاخرلا معل لدعلا داس ول هللاو‏

.  ملاتي هنا ملعاف هموي فصن نم رثكا ماني صخش يرت امدنع

.   ريخ لصح .  مدنت ‌ال

.  نيزح هنا ملعاف هفات هبش ئش يلعو اريثك كحضي صخش يرت امدنع

. كسفن يف ةقث يأ يفام ةبساحلاب اهبسحت نا ةجردل  . ةريغصلا ماقرالا عمج ىف ةيعيبط ريغ هسوسو كيجت تايضايرلا رابتخا يف

.  رهدلا ايافخ نم ىقبت امل عستي بلق ﻻ ،ناكم ﻻ، نطو ﻻ  .توما يك طقف تدلو .نوكا نم اهيف فرعأ ﻻ ةايح

. هركف ىلع ىوا ليقث كمد‏‏

.    ادج ىداع. ناوخالا بحا هناسنا انا هللاو

. توما انا ام دحل يما شيعت مهلتلوق هيا يف كسفن ينولاس املو

.   ديزملا ةحتاف  ہللا اھلعج ةمعنلا ةمتاخ دمحلا لعج نم‏‏‏‏ ميمصلا يف

. ةديدج ةدئاف الب اضيا مويلا يهتنا

. هيلع موي نزحت يعوا كنزح تقو كباس يللاو

. كرهظ ارو كمالحا نفدا

. نيعي كبر

. هيب ملحنب ىللا ققحن انيل بوتكم شم نكل ملحن انلك

. هلجا بيجت هبيصم هقزراف اديعس يناري نا هركي نم كانه ناك نا يبر

.  اهنم ربكأ كل يلخادب ءيشل .اهتلهاجتف كئاطخأ تيأر

.   اهسفن ةباجالا الا. اهتقو هيا عمستب تنكو. اهتحت ىللا و هقوف يلا مالكلاو  هبمج ىللا مالكلاو هحفصلا لكشو ةباجالا ناكم ركذتي ناحتمالا يف خملا

.  هحلصم همسا ءيش فرعن مل مهمايا ىلع نال  ءاقدصالا لضفا مھ  هلوفطلا ءاقدصأ

. ينذقناف evitagenكب الا ئش لكب يناميا دقفا تادب ينكلو. هللا اي ارخؤم ادج ئس تحبصا ينا ملعا

. يلام هفراع شمو هنابعت انا براي

. طلغلا هريكفت وا هريصقت  ىلع دح بتاعا هقاط يدنع شاقبم

.   "عقاولا اذه فسألل”دارأ ىتم كب ءوسلا لعفي نأ هرودقم يف ماد ام ناسنإ ةبيطب قوثولا ليحتسي ةملكلا هذه ينتدش

.     هربخ بستكت ينيع .مايالا لوط عم

.    ىنربعيب شدحم شحو يلكش

.  ىد كرمع نبنس لوط ةجاح شتملعتم كنا جرختلا دعب فشتكت

. ليمجلا نمزلا لامجو. نامز سوناف يز شيفم اولمع امهم

. اعيمج انلاح حلصي انبر. ادج رثؤم ويديف

.  هيناث لك هدقتفي و هيب متهي ناسنإ هل نم ظوظحم‏‏

.  هللاب مسقا باذع هد تاناحتما شم ىد. هد انيف لصحيب ىللا هيا

.     سئأبو طبحم عقاو

. هردقو هللا ءاضقب ىضار كنا لب. كوسكي حرفلا نا ينعت ال هماستبالاف امئاد مستبا

. يرخا هايح حابصلا يف انلو

. كتيلقع روطت ىلع ليلد هقباسلا كلاعفال كهرك

.  هيا الو تنرتنالا ىلع ةشطلم تنا. ركاه كلمعي دح ةيوش لك تنا

. اهنوقحتسي ال صاخشأل ةماهشلا هذه لك امل و اهنوفرعي ال سانأل ةبيطلا هذه لك امل. ديدش نزح يف يسفن ينتلأس

.لاح لك ىلع هللا دمحلا. هدايزب بيئك موي

. حلاوملا  نم انا ال و . دح تايح يف هجاح يلغا تنك كرمع

.  كتعجوآ تكرحت نا هربآ سأرك ، بلقلا ىف تاملكلا ضعب رقتست

.   هيا زياع انا مهاف شتدقبم انا.اميدق يسفنل قاتشا اقح

. هفطلتسا ال صخشل ريخلا حابص لوقا نا عيطتسا ال انا. ةبحملاب سانلا عم لماعتلا يف بذكلا سانلا عيطتسي فيك مهفا ال

.   تاداقتنا انوتبعتو. طلغ اهلمعنب ةجاح لك انحا نا فياش ىللا. ةبنكلا بزح متنا ها

. هماع هيوناث صلخا يسفن

.  هد مرتلا ليشنه ادك انحا راصتخإب‏‏

. تاردخملا دض ةكيرت وبا دمحم

.   ةايحلا يف موي ىبغأ

. لقعلا نيع حتفنو بلقلا نيع قلغن ام هظحل يف اننا رمالا يفام لك. هأجف ريغتي دحا ال

. ققحتت مزال هجاح ىلع عمجتن امل اننا قدصن انالخ . حورلا انيف در ةكيرت وبا دمحم

. هيفاصلا هينلاو بيطلا لصالاو هنايلملا نيعلا هيبرت ىلع هللدمحلا

.  ءادعالا هرشع نم ءوسا قفانملا قيدصلا

. ةنونجم ادك ةايحلا ىه

.  هرفغملاو هداعسلاو ريخلا هعم برتقاو ناضمر برتقا

.   ايروس يلاهأ اي هللا مكل . ةيناسنإلا ريمض لتقي حبصأ امنإ . نييندملا لتقي دعي مل فصقلا

.  كارا تنك امك كارا نل يننا اباقع ينم كيفكيو‏‏‏‏

.  ةايحلا رمتستو

.  فوخت ةجاح تقبو يما اي تربك

.  سولفب هنال. هد قيبطتلا مدختستب شم ريتك سان

. نانئمطالاو نامالاب رعشت ثيح بغرت ثيح  بهذا. كبلق حاتري ثيح بهذا

. كيف هراسخ مالكلا نا همالع توكسلا‏

. كتيسفن كلبعتيه دح يا وا كغامد كلعجوت هجاح يا نع كسفن دعبت لواح‏

. بنذلاب انا ينسسحتو ناطلغ تنا يقبت

.   كدوهجمو كبعت ردقب شم سان عم لماعتت كنا ءابغلا نم

. ءاقنلاو ةفعلا زمر ىه ةمشتحملا ةاتفلا

.  ؟ هيا لمعا. ىنتوميه غارفلا

. نيرخالا تالفطت  يف انجعزت ال يذلا ديحولا ناكملا يه  انمالحا

. هيلقعلا سفنب ايندلا تهجاو اذا امتح عيضتس يتلا همداقلا كتاونس نكلو تعاض يتلا كتاونس تسيل كتلكشم نا

.  ازجاح تعنص باوبالا تلفقا. ضعبلل يرهظ تردا اضيا انا

.  هللا ىلع اهيلخ

. هيا لمعا ىفتخا زياع. ناحتمالا ىف هيا تلمع ىنولاسي امل  ىلهال هيا لوقا فراع شم

. بشبشلاب حورا هللاو .ارسيوس رفاسنه كتطنش يزهج  ىلولوقي موي ىف ىلها نا تينمت

. هتايح يف ئش لك نوكت ناو .  هلفطك اهلماعيو اهمرتحي لجرك هأرملا دعسي ئش ال

.  كيلع روني هللا .رخالا نم تبج ادك تنا

. هيضايرلا نيرامتلا شتبرجم تنا ىقبي . لهاسلاب يدعتب هقيقدلا نا ركفم ول

. مهبولق يف نورخالا هيفخي ام هفرعمل تافالخلا ضعبل هجاحب نحن انايحا

.  كنودب شيعي نأ راتخأ  ناسنإ ىلع يكبت نأ ءابغلا نم

. يسنت ال فقاوم كانه يقبتو. كيكبت فقاومو كمدصت فقاوم هايحلا يه هذه

. فيصلل ابت

. ناك امك ئش ىقبي ملو

 . مهنع عمسا ىقب ىلاعت مهنم ريتك تعمس  ناوخالا

 . تنا كيلا ريشاو مستباس كتحار نمكت نيا ًاموي ينولاس ناو

 . هنايسن و هكرت مكيلع بجي هنا اودكأت همامتها اوتدقف و دحا نوبحت اوتنك اذا.هيف متهي نا دبال يش بح اذا ناسنالا

 . ﻪﺗﺎﻛﺮﺑﻭ ﻪﻠﻟﺍ ﺔﻤﺣﺭﻭ ﻡﻼﺴﻟﺍ ﻢﻜﻴﻠﻋو 

 . لكاشملل ًايدافت . بحأ نم عم ثيدحلا بنجتا تحبصأ

.   ناسنالا ةيبذاج رس  وه قالخالا يقر‏‏‏‏

.     ةيفطاع ةمدص ببسب تومي دق ليفلا نأ ملعت له

.  كلاثماو تنا كدخاي انبر

.  ىد رتوتلا ةيمك هيا . شتاملا ببسب تظاب يباصعأ

.  هيرقفلا نبا اي تكسا

. بحلا نم مها مامتهالا

.     حوره شم. تاباختنالا نع عنتمه

. كنعطتب ىللا ىله كيل سان برقا هد نمزلا ىف

.   ةجاح لك ىلع ةديدج ةبيرض اولمعيه كلوقيب

.   ةبيهر لسكلاو لومخلا نم ةلاح هيف وجلا

. همامتهاب ينرساي يذلا صخشلا ترتخال. يب متهي صخشو ينبحي  صخش نيب  ينوريخ ولو

. عيمجلا نيب ديحو كناب رعشت امدنع روعشلا كلذ ملؤم

.   اهلك ىد ةماعطلاو ركسلا هيا

. ميدقلا ىباسح عجرا ىنودعاس

.   ةوج هدنع وه و .  ةرب ناهتيب نطاوم يأ ىلع ةليلله لماع يرصملا نطاوملا

. اهققحاس ام اموي. هريبك ىلاما. هريتك يمالحا

. كنودب شيعي نأ راتخأ  ناسنإ ىلع يكبت نأ ءابغلا نم

 رهقت الف ميتيلا امأف " ىلاعت لاق. ميتيلاب اقفر

. دبالا يلا ءاقدصا يقبنل ايوس بيشن نا بغرا هقيدص يدل

.قنخت هجاحو همحز تناك ةوهقلا. هيفاعلاب لوالا طوشلا ىلع تجرفتا

.  هد تعمس الو هد تفوش ال شتاملا فوشا ناشع حوتفلاوبا رمتؤم تشنط

.    همصب عبطي هأجف نيدكأتت ناشلع هنيسملت نيدعب فشني ريكانملا يننتست ةعاس نيدعقت ةسيعتلا ةظحللا كلت

. كلوقب مهظعت الو كلعفب سانلا ظعوا

. ناسنالل يسفنلاو يوضعلا نزاوتلا ظفحي راشفلا نا ملعت له

. اباب اي هولح هجاح لك تنا

. هداعسلاو هحارلا معط دجتل  .دوجسلا نم رثكا

.   دص هقيض  هعمجلاو سيمخلا ىتح تازاجالا هركأ تيقب

.    رفوا ىللا متنا. ةعامج اي ىداع. ةروكلا بحب شم

. كرمعب لوطي انبر

. هعنطصم راذعا فلخ ئبتخي ال بحي نم . قرافي ال لمهي ال برهي ال لمي ال وسقي ال بحي نم‏

.    ةفلتخم ةجيتن عقوتتو بولسالا سفن عبتت نا ءابغلا نم

.   ءايشالا لامجب ىنيرعشت ىكل ىبناجب ىما اي كجاتحأ. يلوح ةليمجلا يئايشأ  ترثاكت ولو

.  ىقب ءادهش هيافك

.  هللا هياعر يف يقابلاو يما يه . عيضا كدعب نم انا هرابع لهاتست يتلا هديحولا

.   ىتحارب ماناو ىقب ىجي ديعلا ىتما

.  نيشوب ىللا سانلا ورتك

. مهلام سار رازهلاو كحضلاو هايحلا ىف فده شمهدنعم ههفات سان عم هيرفس هجاتحم هيسفنلا

. اوقرفتي ام مهرمع مهنيب لصحي امهم. دجب ىللا باحصالا

.     هوميلاشلا ىف انيقبو ةجاجزلا قنع نم انعلط

. كتوق تغلب امهم هيلا اجلت نطو يثنالا لظتو

. اهلك هوالحلاو لامجلاو اهلك هنعدجلا .نازيملا جرب كتايح يف ول كتخباي

. رباكنبو لعزنب

.  تعطق ءابرهكلا هلغشا تيج. كتايح نم سحنلا هلازا هيفيك  ويديف تيقل‏

.   ىسبيبلا ريغ نم ناضمر ىف رطفا هيا ىنعي

.هربق يف هتشحو سنأيو.لاؤسلا دنع هتبثي هنا هللا لأسن

.   ةرزق سان عم لماعتت كيلخت ىللا مايألا نم ها

.   هد كمالك كسفن لوقه تنك هللاو

. مستبن نحن امك قبنلف .كنزح رداغيو كبلق حيري ام اموي لباقتس

. ينبعتي بيط بلق هكلما يذلا لك اناو . ايندلا كلما يناكو ئش لك ىلع يننودسحي

. هليمج هلفط اهاوج هسل يد  كابشلا بمج عقت بحتب يللا تنبلا‏

.    انبر اي ىوا كبحب. انيلع اهمعنتب ىللا معنلا لك ىلع براي كركشا

.    ىد بالكلا لك هيا. بالك فوشا عراشلا ىف ىشما امل لك

. هللا ىلع لكوتف سانلا يوقا نوكت نا  تدرا اذا

. ينات عون نم لامج يه .هنتف دشا مه تازامغلا باحصا‏‏

. كنطو لخاد ىف ةبرغلا رعاشم ىسقأ ام

. ناضمر  مايا هحلصت هلقثملا انحاورا يف ماعلا هتدسفا ام

.ءارزولا سلجم يباصمو ءادهش ىلع انترسحاي

.اهتلاقتسا ميدقت نيحل ةموكحلا ةعطاقم نلعي ىنتاتكلا لجاع

.  كيب لصتيب ىللا نيم فوشب حوري لكلاو نري كليابوم امل تيبلا ىف زفتسم ئش

. كتيصخﺷ نم ءزج نيرخآلا روعش ةاعارم  لعجأ و كتايح روما لك ىف كمالك نزوا كتايح معنتل‏

. علوي علوي يللا. دحل اناياونو انرظن ههجو حرشن تقو شوهيفام رمعلا

.هلوقيب ىللا بدكلا ىلع كحضلا نم تومه. هيل لومعم ىللا راوحلا ىف ىعداربلا مالك فوشب ةدعاق

.  اهميعنو ةنجلا انتبحا نكسا براي

.  ناعدج اي هياب هليعدتب  ةكيرت ما انلفوشي دح ام

. عنتقم شم كنا املاط. هيا كلمعا بط

.نوركشي ال، نونمؤي ال ،نوملعي ال  اهدعب ىتاي ابلاغو ميركلا نارقلا يف  سانلا ةملك رركتت  ظحال : ةظعوملل

.   عجراو ناهتا حورا ىنا ىنعت. ايل ةبسنلاب تاناحتمالا انا

.  نوه براي

. لاق طسوتم بلاط لاق. ديمعلا ىوتسم ىف ىاج ناك ناحتمالا نا مكلوقا بحا

. رطملا رظنم ىلع هللا

.  هللا ءاش نا ىلعالا سودرفلا انل بتكا براي.نينما مالسب اهولخدا عامس نم ةمايقلا موي مرح ىذلا نكلو. ايندلا معن نم ةمعن نم مرح ىذلا سيل ىقيقحلا مورحملا

. ريمح محل اهيف اوقل. لفقتته ىد تالحملا ةسلس اولاق سب

. "ةنسح ةنمؤمو نمؤم لكب هل هللا بتك تانمؤملاو نينمؤملل رفغتسا نم"  ملسو ةيلع هللا ىلص هللا لوسر لوق مكركذا

.  ليكولا معنو هللا ىبسح. راعسالا دوزت ام دعب.انتارارق لك ىف لخدلا دودحم ىعارنب انحا انا كلوقت ةجاح مها ةموكحلا

.  ةيفاعلا و ةحصلاب هدمت و هيفشت نأ ليمجلا كرتس و كمركو كفطل ميظع نم كلأسأ ينإ

. مدلا قرحتو نزحت ةجاح​‏​‏

. ادك ةيافك. هيل صلخي زياع شم مويلا وه

.  انعم هلام كنود نم يتقو

.  ناضمر دعب مكفوشا. هعئادو عيضت ال ىلذلا هللا مكعدوتسأ

. مكمايا هللا دعسا

.يداع ئش يقب  هلك. دلبلا ىف ةجاح برغتست شالب

. هيف وه ىللا نم قوقب نكمي هشو ىلع دخاي زياع بعش انحا

.    كرظن ههجو نم نامالاو نمالا ادك .هد ةطرشلا هتلتقا ىللا بلاطلاو

.اهداصق يللا هيصخشلل هفرعم الو بح ريغ نم زوجتت تقب بابشلا نا رصم يف جاوزلا هلكشم

. "اليق موقأو ائطو دشأ يه ليللا ةئشان نإ   ".ملسملل ةذل  ليللا مايق

. مليفلا يف مهدا لداع لثم قيفش هيصخش هللاو. سيئر انا لوزعم شم انا قيفش دمحا . زيزع انا ناسنا شم انا مهدا لداع

.نامالا لجا نم نفدت امئاد هحارصلا

.هيلع نابيب مهشو هدك نيفورعم مهنا سحت بدكتب يللا سانلا هركا ينع همولعم

.ميرك ناضمر. لوفلاو ىدابزلا لكاو روحسلا تقو يتقولد

. ةداعسو ةجهب هلك عئار ويديف

. ةنوخلاو نيدسافلا نم صلختلا اهلوا ةلكيه ةداعإ جاتحت يدالب يف ةريثك ءايشأ

. طلغ تمهف. ىروس

.يتقولد دحل مون شيلاجم هيل

. مكيل اهبتكي انبر . مرحلا ىف هللا ىدايا نيب ةدجاس اناو ىوا ةريبك ةحارب ةساح تنك

.ضماغو نيزح هلك كمالك

.يوا هنابعت .درب رود دخاه هدك يلكش

. رعشي ال  انعمتجمراصتخإب انب نورعشي آل نينثالا نيب امو انيلع نونزحيف تومن و انب نوحرفيف  دلون

. يردص يف تاملكلا محازتت  امدنع. يتمص يف ىنرجا يبر

.  هيا ىف ملكتتب تنا. نياخ هد يعداربلا

.مايالا نم موي ىف كرصنيس بر ىكل ايروس اي

.  مهيل ادبا ةيمادا ةايح شم ىد . ىد سانلا ىلع ىوا نيزح

.ميلعت جاتحم رصم ىف ميلعتلا هد

.ةيمادا ةايح رصم ىف شيعت ناشلع تاردخم رجات وا ىمارح نوكت مزال تنا

.رونلا فوشت سب مالحالا ناشلع. انرمع ىلع ىنات رمع نيجاتحم ىد اندلب ىف هانمتنب ىللا ققحن ناشلع ةلكشملا

.  ىتبحا ليللا مايق. ةايحلا يف دهاجو مق.  ليوطلا ليللا يف ةالصلا معط قذو مق

.  ىقب صالخ .خيش اي كلعزي يللا وبا

.  ميظع مالك هد

.   ىوا ةليمج هتكحض هللا ءاش ام

.  كانه ىمون لمكا لغشلا ىعاتب ريرسلا دخا عفني

.كمالكب قعنتقمو حص اهنا فراع

.   لاؤس كلاسا زياع كلوقي كوبا امل فوخي ءيش رثكا

.هروعش  دخا و صخش ىسقأ راتخاو رعاشم ةراعتسا ايندلا يف ول ها

. ىنات تكسه شم. اهيف ىدامت لكلا سب .شنطاو تكسا انا و نامز نم

. كاهيلخ هحيصنلا

. هنس ترمو

.ةمهت يه.  يجناوخإ شم ينإ ةرم لك لوقا مزال هيل انأ وه

.  اد نالصفلا هيا

.هد فرقلا هيا . حلاصتن هيوشو لعزن هيوش

. تاموصخ ىد لك. هيا الو ىد دلبلا ىف انريغ شيفم نأك

. ضختب انبرو. حبصلا ىلع كرابخا تيبرخي

. وها هدحاو ةوطخ جرختلا نيبو ىنيب

. قرحلا ةزياع لاكشا. مكلك مكدخات ةيهاد

.هللاو يا . قانتخالل كعفدي ببس امهالكف رابغلا نيبو مهنيب قرف ال صاخشا كانه

. ةعمجلا موي ىف دمحلا نم اورثكا

.ءاملا همعن نم انمرحت ام براي .ناشطعلا يورت  هياملا​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏

. ىنمتتب ام لك كيل ققحي رداق انبر

. دح يف طلغا ينعواطي ام يبلق نا فرتعا

. ادك لضفه ىتما دحل.لاؤسلا لك عيضت نكمم. تاناحتمالا ىف ىوا ةيبغ ءاطخا لمعب انا

.هلوارف لكا يسفن

.بنذلاب روعشلا عم .تيال نوكي ىسبيبلا نا ةجاح مهاو ةجاح لك لكان اندنع تيادلا

. لكالاو ىتحص ةجاح مها. فرق الب ةركاذم الب

. اهسفن انتموكح ىه الصا لكاشملا ساسأ

. سدقلا رصنا بر اي

. هد حابشالا وج هيا

.   نينس نم تاجاح ىف ركفت لضفت ىغامد أدبت. مانا ناشلع  ىنيع ضمغا لواحا امل لك

. اد جارحالا هيا

.  ماتلا ءودهلا نم ادك ةلاح جاتحم دحاولا

.لامجلا ىلع هللا اي

. ىتبحا بولقلاب اقفر

. ايروس اي هللا ىكل. هد ويديفلا نم ينيع تعمد

. كعمس كوبا نا ﻑﺮﻋﺍ ﻚﺷﻭ يف ﺖﻓﺪﺤﺗﺍ ﺔﻣﺰﺟ ﻰﻗﻼﺗ نيدعبو . تيبلا ىف كتوص ىلعتو زفرنتت ﺎﻤﻟ

.مكل اليزج اركش. نيسردملل بالطلا نم ءادها

.يعواللا جراخ فرصت هد

. شحو هلصا ملظلا

.مايالا هضوعت ىقابلاو ىما مث ىما مث ىما

.رتكا علوته ىنقدص.الصا متت تاباختنالا زياع شم انا

.رينم دمحم جينكلا عم روصتم  كتخب اي

.  هللدمحلا. ىدنع أدبم هد

.مواقي ال رظنم . هداس اي هتالوكيشلا

. مالسو لكاشم نودب ىدعي ىموي  ىنا يتاينمأ نم تحبصأ 

.ةطيبع ةلماع سب ةمهاف سانلا رمع لوط ام نيدعب و نوكلا ةنس يد ام بط

. ةعئارلا كتمالك ىلع كركشا. رخالا فرطلل هنينئمطلا لاصياو عانقالا نف هد وه

.هيا لوقنه. ىقب هدياعصلا بصعت

.   ةناها و ملظ نم سدقلا ىف لصحيب ىللا ىلع نيتكاس لضفن انحا نا انيلع راع

.ةوق الو ينم لوح ريغ نم اهب ينرشبف يتاوعد كتعدوتسا براي

.  مهظفحيو انبابش ىف كرابي انبر

.ادبا هتمواقم عيطتسأ ال يذلاديحولا قبطلا هد نوميللا عم بنعلا قرو‏​‏ ​‏

.بعشلا ةمدخ ىف ةطرشلا كلوقيب شم. ةناها ادك نم رتكا لصحيب ىداع

. هتيدوبع تلمك. دبعلا صالخإ ىوق املك

.تاعاس كلاقب هيلع دعاق يللا نوفلا نم هلك يلوقيب ينعجويب يلجر عابص هلتلوق ول اباب

. كدعاسا ةرداق شم ىنا عجولاب سحب كفوشا ام لك

.انتشيع يف انفرقتبو تانبلا فوختب اهنا ريغ هدياف شاهلم ريصارصلا

.هلمم تقب هجاح لك

.لوديا برا يف اونغي مهنا مهتينما لافطالا نالاو .ناويحلا هنينج حورا ىنا ريغص اناو يتينما

. ليللا مايقو ةدابعلل ليللا

.بذعتيب امياد يفاصلا بلقلا

.بدك هلك. نالا ىتح رصم ىف تنلا ىف ةعرس ىا فياش شم انا  سب

. لشفلاو ةبيخلا ىلع تدوعت

.ريصعلا تاذلابو. يوا هجناملا بحب

.رهاوظلا هللا حلصأ رئارسلا تنسح اذإ

. هحرفلا نم هيا هل لوقأ فراع شمو يوا ناحرف يقبب اهتقو.  شعفدم ايلع فلحي ىللا بحأ

. هرهقت و هب نيھتست ال كزعي و فيظن بلق

.  اوكتقيقح ىلع اورهظت ام دعب اوريغتتب يللا اوتنا سب لعزب شم انا‏​‏

.  سفنلل ءافص هيف ليللا مايق

.  مھدحأ نادقفب يل هقاط الف . يئاقدصأو يبابحا و يلها و يناوخأ نم لحري نم لوا نوكا براي

. ديدش   طوبهب رعشاو ادج هقهرم

. رخالا يف هدحول فقو .  لكلا عم فقو يللا عدجلاو

.  عطقي رونلا ركاذه لوقا ام موي يسؤب رتك نم

.‎ ‎‏ ‏‎‎‏ ىمالستسا تنلعا. هتكن ىقال شم

.  لكألا ةرثك ،مونلا ةرثك  لتقت نيتجاح

.‎ ينيرمؤأ يف يناتلا صنلاو. رضاح هملك يف لجرلا لامج صن

.‎ براي امياد حاجنل حاجن نمو

.‎ ديعس ربخ. كوربم فلا فلا

.‎ ‎‏مهيدهي هللا . ضعبلا لتق بصعتل ميظعلا هللا رفغتسا

.‎ هيا ناك لسلسملا انيسن انحا. تانالعا ىد لك

‎‏ بارتلا تحت مهو انحاورا مهل تقاتشا نم محرا مهللا. ايصخش ايف رثا عطقم‎

.‎   ىوا ةليمج

.‎ ‎‏ هللا كافش لاق و افحصم  يلديصلا هاطعأف بلقلا نيلي ءاود كدنع لاقو  ةيلديصلا لخد

. ادك انكام هللاو. هبيرغ تقب انتلاح

. كيز هبيط اهلك سانلا نا ركافو كاوج يللاب سانلا لماعتب كنا كتلكشم

.   ىتما هد شتاملا ما وه

.هللا ةعادو يف اهنا اونقيت اهومتدقف نإف هنوكلمت نيمث يش لك ىلعو مكتبحأ و مكسفنأ ىلع " هعئادو عيضت ال يذلا هللا كعدوتسأ " امئاد اوددر

.اهاناع نم الا اهب سحي ال هرسك بالا توم

. دسي ال نزح يلخادب قلخ يبا قارف

.    انبر قح ىف ةرصقم انا نا فرتعا

.   فوخي دعرلا توص

.  هساردلاب يلامها ىلع  معن ? ام ءيش ىلع تمدن له

.   تكست اي قحلا لوقت كنا فياش انا

. هلماعلا  ديلا يه . هلوسرو هللا اهبحي دي كلت

. "اليق موقأو ائطو دشأ يه ليللا ةئشان نإ  " ىلاعت هلوقك .ىتبحا ليللا مايق

. هللا ىلع لكوتو بابسالاب دخ

. هايحلا هانق ىلع بيطلا مالكلا جمانرب ىلع جرفتا بحب

. ريخلا حابص.  عيمجلا ىلع هكرابم هعمج

.  ةيوش قياقدلا اودوز نوفادوف اي

.   مهقشعا. ةبعصلا تاقوالا ىف نورهظي ءاقدصالا نم هئف كانه

. ريغتتب شم ام يللا سانلل صرف يدت لضفت كنا وه ءابغلا

. هتافرصت يف هلكشم يري ال. صخش ريغت نكمي ال

.يبلق حرفاو .هلبقملا مايالا يف ينعا يبر

. تينمت امب ينقزراو يل ترتخا اميف ريخلا لعجاو يروما عيمج يل رسي براي

. تاملكلاب بتكي الو ناسللاب يكحي ال بح مهل ءاقدصا دجوي

. حاسكلاو رعشلا طقاست يلا يدؤي هصقنو سمشلا يف د نيماتيف دجوي هديدج همولعم

. كحورو كبلق نم دخاتب يدعتب هيهو تاجح هيف مالسب يدعتب هجاح شيفم

. ديعب كنم بيرقلا فرعا شتنكام ديدج ملعتم بحلا يف اسل اسل تنك

.  دح ىقال شمو جرخت كسفن ىقبي امل هدحولا ةمق

.  نيدجاسلا نم نكو كبر دمحب حبسف نولوقي امب كردص قيضي كنأ ملعن دقلو  ىلاعت هللا لوق ركذت

.كئاضقب ىضرت و  كرمال ملست و  كدعوب نقؤت  هنئمطم اسفن ينقزرأ مهللا " ددر  طوغضلا كيلع تمحازت اذا

. يتارضاحم يف زكرا فرعاو قياف يقبا ناشع. هيلكلا حوراو يردب يحصا بحب

.  شيعا هزياع شم انا. ينبحي دحا الو هميق الب انا

. ينومال امهم كبحب. ينويع اي يوا كبحبو

. اهتلق ةرابع نم ال . ينويع ةرظن نم يلخادب يللا مهفي يللا صخشلا بحأ

.   رفصي و موي اوليجيب ضيبالا نوللا

. شمهتصلخم اناو ناحمالا حوره ىلكش.اهركاذه ريتك تاجاح ايارو هسل

.  عوطتلا جمانرب ىف تكرتشا ىللا سانلا لوا نم انا

. هللا ءاش ام هللا كرابت

.     ريدقت ىلوقت. حجنا ناشلع هفار تاجرد جاتحم انا هد

.  يلعلوت ام

.  عراشلا يف مويلا لوط ةدراهنلا هللاو تنلا شتحتفم  تيشمو عيرسلا ىف تحور انأ

.هتينمت انأ يللا هزياع فلا هزياع شم انا . يكانمتي نم فلأ  يلولاق ام رثك نم تيلم

. ريطا ردقه شم .هراسخ اي

.    ناكملا اذهل جاتحأ

. ريخلا حابص. هطشقو لف مكحابص

.ئش لك ىف هللا لأسي نأ امئاد ناسنإلل يغبني

. اناسحإ نيدلاولابو

. ادك هيف لصحي لبقته شم. كاباب ىز هربتعا كرابم بحب انا

. براي كقيفوت براي

. يبلق يف هريثك تازغن دجوي

.ريتك لغش يدنع سب. هرداق شمو مانا هزياع

.  زولو لفو درو كحابص

. يتلاح صخشي ناشع روتكدلل حورب هنابعت نوكب امل

. ديعلا هليل اي . انيف لمالا يتيلمو انيتسينا ديعلا هليل اي

. هلوهيدتب ايندلا ملق لوا يسنيب شدحم

. يمد  نم نايلم اهشرك. يد كانه هظلقبم هفقاو يللا هسومانلا

. براي مكبلق دعسي انبر

. تنا تاوطخلا عرست اذاملف .ايوس ريسلا ىلع اندهاعت دقلو

.موعا بحب اناو فيصملا يف فيصلا نا عم .  فيصلا نم رثكا ءاتشلا بحب انا

.  ىنشحاو انتيب عجرا زياع

. اركب نيم يلع رودلا يجييه اوركتفت يعيبط نانف لغتشيب ةنس نيتالت يلع مكاحتيب ماما لداع

.ميحر كبر

. لف انراهن حبص ولح اي. لط ولح اي حبص ولح اي

. كرحتاو لغتشا ردقا تيقب تيسخ ام دعب

.  تانيماتيفلا لك جاتحم يمسج ناشع ديفم شم هدو لكالا نم ريتك عاونا بحب شم تيقب

.  ال الو يلصالا هنا نينم فرعا يبراي بط. يلصالا شم علط سونيف فاشك يرتشا تحور

.  اودرب مانه سب. ينم مصختيه . لغشلا حورا ردقه شمو مانا هزياع

مئاص انأو يلمع ضرعي نأ بحأف سيمخلاو نينثالا موي لامعألا ضرعت"  ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق .همايص بحتسي سيمخلا موي ادغ" 

.براي كتعاطب انرارسأو كتيشخب انبولقو كركذب ةرماع انتنسلأ لعجا مهللا

. نيبرقملا ةكئالملاو نيلسرملا ظفحو نييبنلا مهف كلأسأ ينإ مهللا

. ال تناو انا تنك تيراي. بعتلا نم كيلع همالس فلا

.   تدقف امم ريخ وه امب ينضوع مهللا

.   ىما اي ىدحول ايندلا يف ينبياس راحتنا ينع كدعب

. لتاقلا نيتورلا

.همحرلا هذه مظعأ ام ." تائيسلا نبهذي تانسحلا نإ " ىلاعت هلوق الا اهتبكترا ةيصعم دعب نم هعاطلا يف ردابأ ينلعجي ءيش ال

.  ريخ ىلع نوحبصت. تايركذلا يذه بحأ تنك

.  اناوج ىللاب حوبنب امل مدنب

.    يعداربلا ةلئسأ نم بعصأ يد ةلئسالا. ةركف ىلع ملظ هد سب

. الصا انلابوتكم شم

.   مونلا لبق انلايخ نكست يتلا كلت يه هيمهأ ءايشالا رثكأ

.  ءاقدصألا قدصأ ليللا اقح . يترثرث نمو ينم جعزني ال يذلا يقيدص . هل يتاياكح نم لمي الو لكي ال يذلا صلخملا يقيدص ليللا

. ءايفوا لظنس يواكلمز لكل ءادها

.   اهولمأت " اكنض هشيعم هل نإف ىركذ نع ضرعا نمو " ىلاعت لاق

. يدحول انا ناشع هليكحا يللا شيدنعم سب. يكحا يسفن ناك

.    هيلع هظفاحملا عيمجلا ىلع ضرتفملا نم هماعلا نكامالا

. انيل لمالا داع

. ادج ةقيمع ةقيمع ةمون مانأ براي

. مهيلع تفرعتا ىللا سانلا نسحا نم متنا​​‏

. لتاق لومخ

.بيرق كنع ديعبلاو ديعب كنم بيرقلا

.بايغلا رم  كيف تفرع .ءاقللا ولح  كيف تفرع

.رانلا ةيام ىز ةلماع ىها. الوك انيس برشا

.هسفنل بحي ام هيخأل بحي ىتح مكدحأ نمؤي ال  بيبحلا لاق

. ةوقلا براي​​‏

. شوشولا انيب تربك

.اهسفنل ريغ اهرارسا شيكحتم تنب  هدحولا ةمق

. مسجلا ةوق رافغتسالا

. ىوا درب يقب وجلا

.   انه يلع نوحبصت

. ايه هبلاط شم

.هللا ءاش نا اهضوعت .انيلع ام الي

. يوا هشحو يد ايندلا هيا دا

.كنيف لابلا هحار اي

.هد مهتباقر يف هولمعيب يللا هيا.  تاكنويفلا طبر يف لسع ىنبل عم تاسروك تدخ يلذاشلا ىنم نا حضاو

. سيمخلاو نينثالا موي مايصب مكركذا

. ةيحضتلا قحتسي يذلا قيدصلا دجت نأ بعصلا نم نكلو . قيدص لجأ نم يحضت نأ بعصلا نم سيل

.     لسكب لخادلا نم يترايس فظنأ ركفا ام لك

.    ةئيس ايندلا مك

.   مصخ ايل اولمع. ىنابعت ىلجر ناشلع ءاعبرالا موي تبغ

. ريبك غارف تبس . صلخ امل بترملل هلوقا ةزياع

.يضفلا نم مالكلاو بهذ نم توكسلا

.     ةيناسنالا قوقح نم قح هد اعبط

. هيا كلتلمع يلوقو ينيع يف صب رداق ول

. وكديفت يللا همعطالاب هيوش اومتها . ايمينالا يضرم جلاعيو ديدح هدبكلاو ناجنذابلاو رجنبلا يف دجوي

. حص. كيلع ةبعص مايالا تدع

. يفاعملا يفاشلا تنا مهللا

. يقب كيدهي انبر. نامك يفكم شمو كاعم هتلمع ايلع يللا

. بيابحلا وحار يناتلاو ماع مهلاقب بيابحلا وحار

.  هللا لوسر  اي يبيبح

.  تيبلا يف يتقولد نم دعقا زياع انا هد ال. جرختا زياع شم سب انا

.   سب هللا رفغتسا. رحتنا

.  مايالا نم موي مهنم نوكأ ام براي

. بستحت ال ثيح نم كقزري انبر

.حالفلا بابسأ ربكأ هللا ركذ نم راثكإلا نإف." نوحلفت مكلعل اريثك هللا اوركذاو " هناحبس هلوق

.  سيوك تمن ام ينال نكمي هفراع شم هيل . لصحيه يش نأكو يباصعا ىلع هدعاق هلك مويلا هللا رفغتسا

. سانلا لبق كبرو. بيعلا لبق مارحلا

 .انقفوو انيلع لهس براي

  كما هكحض راصتخاب ةايحلا هعتم

 . هللا نذاب ةققحملا ينامالاب ءيلم مداـقلا كماـع برايو نيمالا اـنعدبم اي ريخب تنأو ماـع لـك

 .عيمجلا هنع ينغتسي ال يذلا بورشملا ةوهقلا

 .اضرلا ةمعن ىلع هللدمحلا

.  عوجلا عوجلا

. راايم اي كتخب ةليم اي. ادك ايلع طحتو ليشتب سانلا لك هيل وه. ةركف ىلع ىسفن ملكب تنك انأ

.  مضهلا هيلمع يف رثؤي هنال . ةرشابم لكالا دعب ءام برشت ال

.لافطألل تامداخلا مئارج نع ملكتي يس يب مأ اوفوش

.     ديزيب  كل ىقايتشا و  صقني رمعلا

.  اهلمأتي ىذلا لقعلا يف يه لب  . اهسفن ءايشالا تاذ ىف ةصاخ سيل لامجلا

.حالفلا بابسأ ربكأ هللا ركذ نم راثكإلا

.ناطرسلا ببسي لكالا دعب نيخدتلا

.   ماارح .هنس اهلك. نيجيرخ اي تناه

. هدعملا هضومح نم ديزتب اهنال . لكالا دعب مانت ال

. ىوا يناعجو يسار .ةريبك ةجرب هعدصم

. خافتنالا ببست  اهنال ةرشابم لكالا دعب هكاوفلا لوانتت ال

. ايوعم اكبلت ببست اهنال  لكالا دعب هضايرلا سرامت ال هبتنا

.   ىعسيب هملح دا ىلع دحاو لك

. لابلا قيضأ امو. ايندلا عسوأ ام

.هللا دمحلا بط

.  ءوسلا هتيم انع فرصاو انتمتاخ نسحا مهللا .مهلاؤسل نيكلملا ما هلها. هظقويس نم مان نا ءرملا ىردي ال

.ديدحلا صاصتما نم للقي هنال ةرشابم لكالا دعب ىاشلا برشت ال  كلاب دخ

.   هيفاك يف دعقن جرخن بحنب .  سيمخلا ةليل يتاليمزو انا

.   ةكيرت وبا هيبهذلا لجرلا بحاصل صاخ اركشو. يلهالا يدانلل  كوربم فلا

. انبر دمحتب هشياع سب لكات هيقال شم سان هماي

. لابلا هحار ترتشا ام اهرمع علس هبح ريغ يرتشتب شم سولفلا

.كنم لحري الو كنع لحري نم نيلحارلا ءاوسا

. اذكهو يللاو يللاو هتيب يف حاترم شم يللاو

.   هوهق بوكب يباصعا يدها. هراسخلا دعب ءيش ىلحا

.  لابلا حاترم سب ناشع .هاعم شم يلل صبتبو سولف اهاعم يقبيب سان يف

.هللا اي كقيرط يلا يديب ذخأي برد قيفرو

.    يكبت و اهاوتحم نم كحضت و هتقراف نم لئاسر أرقت امدنع لتاق روعش

. بنعلا قرو ىلع ينمزعي يللا بحبو بنعلا قرو بحيب يللا بحبو بنعلا قرو بحب انا

. اهلك هنسلا لامعالا يف عفرتب يللا هد رهشلا .نابعش رهش يف موي لوا ةدراهنلا

.  ةيوش روطتي جاتحم رتيوت

. ريخب متناو ماع لكو ناضمر انغلب مهللا مكلوقا بحا. نيولحلا يبيابحو يباحصا لكل

. الثم هكم نم نيكرشملا درط يلإ مكليج وتنا نوكي ال ظياب ليج وتنأ  انلولوقت انوفشت ام لك يمعو يلاخ يزيزع

.رتولا .مويلا اذه ىتح شيعت كلعج نمل كدوجس ىنامالا  قيقحتل هديحولا ةباوبلا

. هاغل يبيبحو داعيم يدنع .هاعم رهسبو رمق يدنع

. يتايح يف هتفوش دح نحا يه. يما هدلاو يتدج لضفته

. اهتمدخل يجيب ئش لكو. دعقتب تانبلا اندنع انحا. اهتداهشب فظوتتب تانب اندنع ام انحا

.ليللا ةالص . ادج بيرق بيرق هنأف. لجو زع هب قيلت ةيسدق ةقانأب  نكلو هل اوسمهاو مكيديأ اوعفرأ. طقف  اونمت ايه

. يناعري هفطلب داؤفلا بر. هبرك مظاعت اذا داؤفلل لق

. يرقفلا دومعلا هقطقط عمساو يرهض ع يلسودي دح هزياع

. يسار يلع و ينيع ىلع ةارملا قوقح

.   اهلها ع ظفاحو رصم ظفحا مهللا

. نول الو معط شاهلم كريغ نم هايحلا

.ةلياه انا هللا ءاش ام هلك  . بارطضا، ةقنخ  ،  قيمع نزح ، ةداعس  .دحاولا مويلا يف رعاشملا لكب سحب تيقب انا

.   راركتلاو ظفحلل خم انيف شاقبم بيئكلا مرتلا اذه يهتنيس ىتم

.  فرقلاو بلقلا عجو ريغ ريكفتلا نم هيا اندخ

.  هيلا كذخاي الو مارحلا كنع دعبي يللا دجب يللا قيدصلا

. قلغم مهركفت نال.ىناوخا دح عم راوح ىف شوختم

.  هد مالكلا هللاو بدأ ةلق يد

. تالحملا يف كسبل ساقم ىلع خياد اي. تايولحو يشحم لكاو اي

.  حاترم شدحم

. انحور بذعن هيل بحنب .اهيقالن اهيف انسفن هجاح لك شم .اهيب انقلعتا هيل  هعياضلا تاجاحلا لك

. هجاحلا انمدا اننا نيبو هجاح بحنب اننا نيب ريبك قرف يف

.  نيبيط متناو هنس لك .ميرك ناضمر

.  آھنآيسن ليحتسم  تايركذل نينحلا وھ ملوم . آريثك تمصلا مزلن . امامت انتداع ريغتت.  مهدحا دقتفن امدنع

. اياعم ينات هيا لمعته كنم فاخب انا .  قارف اي كنم ها

.  يتوم دعبو لبق هيف انا امم ينمحرو كتوعد تباجتسا دق نوكتو همحرلا يل هللا لأستف يتافو ربخ عمست امدنع وه ينفرعتل ديحولا ببسلا نوكي نا ىشخا

.  نوقزرت مكتاين ىلع بتكت اهنال. ةنسحلا ةينلا ىع صرحا . ريخب تنأف  ريخلا يونت  تمد ام . رقتسﻣ تسيلو  رمم ايندلا

.    هللا اوعدا. تمصب قنتخت نيح

.  لصح امهم. ةسدنه تلخد ىنا موي مدنه شم انا

. كتانج هنكساو همحرا يبر. امئاد كل وعدت هنبا كل ناف كوسن ناو يبا

. مكلك مكلابقع. ريبك عومجم تبجو تحجن هللدمحلا

. ينيبو كنيب  لصح يللا ىلع فسا

.    ينترسخ يللا تنا

. اركب نيناحتما  يدنع  . حبصلل قبطه ىلكش

. يوا هناحرف يقبتب. هسردملا اوحوري اهلايعو لغشلا ىلع لزنيب اهزوج ام دعب تسلا

. كضوعب حرفا ام لابقع. يتبيبحاي كوربم فلا فلا

.  قافرلا تاوعد نم ءيش يأ دجن الف روبقلا نكسن امدنع يه ىربكلا ةبيخلاو ربكألا نارجهلا نإ

. بسكيه يلهالا ديكا. كلامزلاو يلهالا ةارابم ءازج تالكر

.    ةياكحو ةياكح فلا تمصلا يف انلو

. ريخ ىلع نوحبصت. كيلا بوتاو كرفغتسا. تنا الا هلا ال نا دهشا. كدمحبو مهللا كناحبس ىعم ددر

.     ناعدج اي ناويحلا هقيدح حورا ةزياع

.     ةركاذملا ادع ام ةولح ةجاح يا اهيف نوكت يتلا ةظحللا كلت

.    هروهقم

. ريخ ىلع نوحبصت    آدج بعتم موي

.  "لعزا ام انأ كيلعو . حرفأ انأ كلاؤسلو . لأسأ انأ كبايغلو . ربصأ انأ كدعبلو. يكبأ انأ كرجهلو. رهسأ انأ كبحلو. بتكأ انأ كنويعل " هد رعشلا ىف مكيار هيا​‏​‏​‏​‏

. يوا مهنم فاخب انا. ضرقنت ريصارصلا براي

. كحضلا نم تومه ةرخسم هد بعشلا سلجم

. ريخ   ىلع ىد ملالا يدع رتسا بر اي .يبلق يف هرركتم تازغن يلجيب

. ينع اودعبا. توما هزياع برشا هزياع الو لكا هزياع شم

. هيوش يردب تيج تنك شم يبراي. شوتقحلم لسلسملا ىلع جرفتا تيج

. يما بمج هسل اناو تزوجتا تانبلا لك .يمك اوهلا زه حطسلا قوف تعلط​‏​‏

.  ىنعي هيا لمعن. ةيبغ كنع لاق ةتماص يتسلج اذإو. ةدينع  كنع لاق هيتلداج اذإ

. ولح ساسحا هاي لدهبتاو هدك يسفن ىلع طقنا دعقاو. يوا هجناملا لكا بحب

. لعافت شيفم تيلم لصا ريخ ع اوحبصت مكلوقا عفني انا وه

.  لاحلا حلصتو لابلا حرشت اهنإف . هللاب الإ ةوقالو لوحال " لوق رركف

. هبحتب يللا ناشع يحضت ينعي. بح هيا ينعي فراع

. ربدت " نوملعت ال متناو ملعي هللاو" ىلاعت هللا لاق

. اتيهاف هلبا جمانرب ىلع جرفتا بحب انا

.   باتعلا ىتح كنم لوبقم ئش لك. ةليمجلا ةملكلاو عئارلا بولسالا بحاص

.  ديعسروبل كوربم رسخ كلامزلا. هروكلا قاشعل هنيزح هليل

. ريدقت الب برق نم لضفأ هنكل . لتاق داعتبإلا امبر

.  هيا لكا هفراع شم سب .لكا هزياع

. عوجلا نم تيملل ءىراوط مسق معاطملاب نوطحي تيراي

. ضيرم لكل  يعداو برغملا يلصا موقه

. بدكتب تنك كنا تفرع ناشع  تقولا سفن ىف ىكببو. لوط ىلع كقدصب ىنا ركتفب امل ريتك ىسفن ىلع كحضاب

. هبالغلا ىلع اهقرفهو. هلل هجاح حبده انا

.  يتقولد هحتاف هدايع شيفمو. ينعجوتب ينانس

.  باتعلا هيا يب ديفيه ساسحالا فج نإ

.  اهنوقرسي صوصل اهل مالحالا ىتح نكلو  . ملحلاب عقاولا نم برهن

. هب ثدحتا اذاملف .يريغ دحأ ملؤي ال يعجو

. همورفملا همحللاب شالج لكا بحب

. يتايح ىف هتلمع وا هتلق ءىش ىلع مدنا هرم لوا؟ ءىشب ديفي مدنلا له

.    ىئاهنلا ىف ىنات كلامزلا فوشا ىنا . ققحتي ىسفن ملح ناك

.  هيلع نابو ىوا زجع هلكش   ىمهف نيسح

. ةمودصم انا. هدك ىازا وه

. فورظلاب اهل هقالع ال همعن همحرلا

.رزق ظحلا سب هولح سان هنايلم ايندلا

.  كترضح تلدهبتاو تيشم.اهليكشتو اهعراوش يف يشمت نزحت ام زع يف تبرج

.يسفن تيدس كنأل ديكأ تلاق .يدعب نم يبحت نل ةقثب اهل لاق

. يوا لكالا بحب انا ناشع. لكالل نشيكيلبا تلزن

. كتربخ انجرف . كتبعل خبطملا ول

. كرعش نم كتيصخش اولقيب ىتح هد

.مكتعباتمل آركش .تنوكألا  لفقه

.  مانب سب رخالل لوألا نم هرابم عباتأ دعقأ موي يسفن

 دعاسم هجاتحم ريتك لافطا ىف. اندعاسي دعتسم ول هيلأسا وا كمركي انبر  هيب انيلصوت ام بط

. بيذعت و ةيركسع تامكاحم  ىف ىقبيه سب

. ريبك ريص جاتحم سانلا عم لماعتلا

. شحو بولسالا سب هعرسب بلقب شم انا

. بائتكالا بحب شم انا

. ماتيا راد ءانبل تاعربت ملن نيزياع ريخلا هعامج اي

.ضيبلا ةتسلا مايصب مكركذا

. ايندلا نم ىبيصن هد نا حضاو

. شاوسيم يللو يوسي يلل جاتحن انالخ نمزلا

.بر اي كنع ففخي انبر. سي ةروس ارقا و نيتعكر يلص و ىضوتا موق​‏

. هيا لمعيه ازنولفنالا بوبح علبي  فرعيب شم يلاو

.حورأ هفراع شم انأو يحرجو اياحض طوقس نع ءابناو ةقطنملا يلخي كانه شيجلاو ةيركسعلا ةطرشلاو ةيرطملا ورتم ةطحم دنع ةيومد ةقانخ

. كلام و يلام ةلوقب تناه فسألل اهنال نينس ثالثلا ركذتو رذعتت ينيجت ال صالخ

. تنا اهيف سردت هقطنم يا يف

. اهبحتب شم تنا ةجاح ىف رارمتسالا ىلع ربجم نوكت كنا ئش ءوسا​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏

. "مئاص انأو يلمع ضرعي نأ بحأف سيمخلاو نينثالا موي لامعألا ضرعت " ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق. سيمخلا موي مايصب ةركذت

.اهيل كنم هبد اي نمزلا هانب ام قرحي نل رضخالا ياشلا

. "اهيف امو ايندلا نم ريخ رجفلا اتعكر  " ملسو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق .هركذت

. كنزحب ملاعلا ريغتي نلف مستبا

. رومالا انل رسيو براي مولظم لك رطاخب ربجا. نوكيف نك ئشلل لوقت نم اي

. نامالا هعم تامو نانحلا هعم  تامو هداعسلا هعم تتام مث يبا تام 

.هقزرو هلضفو هتيشخو هتبحم نم عيمجلل مسقي نا رجفلا نم هعاسلا هذه يف هللا لاسا

. انوتقهز. ىلها تيب يف ناضمر رخاو يزوج تيب يف ناضمر لوا مسوم يلع نيلخاد انحا

. رشتنم هنا درجمل يكيلع قيال شم لعف وا ظفلب كقوذ هقانا شيظوبت ام تنب لكل هحيصن

. هينحلا ىلع يبلق اي يكبا يه نيف بط. هينحلا

. اهلك تالحملا حورا مزال . لحم لوا يف ينبجعت هجاح لوا يرتشا شعفنيم انا ال

. لخادلا يف معن . جراخلا يف نييرصملا ةناهإل ال

. طيعهو. حارج بيبط فوسو جروج عمسا دعاق

. فيارد لجوج ىلع مهملا كلغش لك طح

.هلبهلا يز يردب ىحصهو . يتقولد مانا هزواع شم

.  ريغص لضف ناك دحاولا تيراي. ريغص اناو هتشيع مويل قاتشب تاعاس

. يباصعا قورا ناشلع ىقب عانعن برشب

.ةيبكرم ةموزع نشوميا .اياعم اولضفتا

.  جرختلا موي اياعم اباب نوكي ىسفن ناك

.  هحلصم مهيل ديكا. هلاسر تعبي ىلاو لصتي ىلا. ىتقولد هيل ىنتركتفا سانلا وه

.سانانا هلك يقابلاو سانلا انحا

.كبناجب اناف يتولح اي ينزحت ال 

.    دبالل كتماستبا يقبتو نزحي نوكلا تير اي . نيزح هلك نوكلا نا سحب. ةنيزح ىما فوشب امل

. ومع اي كمحري هللا . هلل ءاقبلا

.هللاو انتشحو

.   كدعسا دق اموي مك ركذتف .اموي قيدص نم قياضتت امدنع

.   ةركف يلع ريخلا حابص ةدراهنلا شيلتلوقم .اركش

. كتنج قحتسا يك. هللا اي ينحلصأ

.  ةسردملا اوحوري ناشلع ىردب نيحاص امهو ةريغصلا لافطالا ايلع بعصيب

. اعيمج ريخلاب هللا مكحبص

. هركب ناحتما اندنع يتابحصو انا. انقفوي انبر

. هللا ءاش نا همالسلاب تيبلا يلا

. يوا قياضب .هيل  هنالعز لوقت هزياع شمو ينم هنالعز يقبت يللا سانلا بحب شم انا

. انتايح يف ىعقاوو ىعيبط رما داسفلا ىقب . هيل انلصو ىللا ىلع نيزح انا

.  دساف لكا انلكاتب . انيف هتلمع يللا دعب حاترم مانتب

. هيا امنإ يتانيعست يناغا ةيوش مهيلع ةيلكلا ايريتفاك سب

. ةحرفلا نم ةرياط يتقولد ايفرح انا

. سب ةناحرفلا سانلا ريغ فرعا زياع شم بيئك دح يتايح لخدي زياع شم انا

. ال الو رجفلا تيلص هلوقبو رجفلا هيب لصتيو ههيل بحاص راتخي  دحاو لك

. اهنم فياخ شم سكعلاب ةماعلا ةيوناثلا يف ريبك لما يدنع انا

.ةحصلا دعب انبر معن نم همعن هد لكالا

.  هساردلاب ادج هلمهم تيقب هعماجلاب يل سروك لوأ دعب نم فرتعا

.  نابضقلا فلخ نم ةركاذملاو ةساردلا. نزحت ةجاح

. مانا يسفن. نيميان يللا تخب اي

.  ادبا سكيه شم. هنعل هيلع هد كلامزلا وه

. اورسخ ناشع هناحرف

. "مكبر نم ةرفغم ىلإ اوعراسو" هيلع بوتكم. هللا ىلإ قيرطلا  الإةعرسلا طبض ةزهجأب ةبقارم قرطلا لك​‏

.   ريثكلا لوقن نأ جاتحن نيح. هلوقن ام دجن ال نأ سيساحألا ءوسأ

. فسا انا. هلك هد مكلعز ىلع شردقم انا

.   ادج يقيقح لذب هبشا وه يذلا نسح ماسح سولج لكش ىلع نيزح سب . كلامزلا ةراسخ ىلع تحرف ام دق ىلع

. هللاي 

.    هد ىقار ريغلا راوحلا نم ىباحسنا نلعب انا

. ةمتاخلا نسح مهللا 

.  ام اموي انقنخت دق انرودص يف هنزخملا ثيداحألا لكف هل ثيدح كبلق يف و اصخش رداغت ال

.     دجب هبعتم انأ

.  اضيأ مھوبحأ نم ملؤي لب طقف ىضرملا ملؤي ال ضرملا

.  ايقوذ هعبقلا كل عفرأ و . مرتحم كيار

.   ىدحول انه ىلإ

.  عدج اي كنم مقتني انبر .  موي كيف فوشأ

. ةدحاو ديا ةيدوعسلا ورصم

.    تاناحتمالا دخاي هللا

.  ريخب ىرصملا ميكحتلا نا لوقن ىقبي. ءازج ةبرض شاقبتم ىد امل

.  يسفن هركأ ةيرادالا مولعلا ةدام ثحب و ريرقت يف ريكفتلا درجم

. ىسرم يف سبدنه لاوحالا لك ف ىنعي. ىمالسا حشرم هنا ىلع زكريب شم هريخالا هتاحيرصت ىف حوتفلاوبا نال لصحيه شم اودرب ادو

.    كتبيط ناشلع كلغتسي لكلا امل باذعلا همق

. نمث اهل سيل سفنلاب ةقثلا

 .  همالك عمسا ةزياع الو هبحب شم دح  عم ةدعاق نوكا امل لمعا شو

 .  تريغت اذامل كلأسي مث كحرجي

 . رييتكب اهنم ىلحا ىتنا ناشع ديكا

 . انقفتا

 .زازفتسالا حابص

 .ينم نالعز اسل نوكت ىعوإ

 . قيض بوث سبلي يللا ينزفرني رظنم

. هيل فراع شم هدراهنلا قياضتم ىحاص

.ضيرم لك ىفشي انبر. كاسقأ امو ناسنإ اي كملظأام. هللا تاقولخم  فعضأ نوكيب بعتي املو .ايندلا دهيه هنا سحيب هتحصب اوهو مدأ ىنبلا دجب

.بعر صصق  انيل ىكحيب لوط ىلع ناك سردم اندنع ناك

.هيبيلص بورح بلقنا تيبلا سحت .يار هيل دحاو لكو ةجاح نع كلها عم تيبلا ىف شقانتت امل

. تملعتا امو تملات

.هنالعز نوكا امل ىسفنل اهلوقب امياد . مويلا دعب عومد ال ةراعشب فورعملا.لافطألل ونون وبماشلا عاتب نالعالا بحب تنك

.كمرك ىف نينعامط. براي ريخ ىلع يد هليللا يدعي انبر

.قناختيب وديم لاز الو هارابملا تهتنا

. كنزحي اميف ركفت الو كدعسي اميف ركف

. بارتلا تحت وهو يحور هل تقاتشا نم محرأ مهللا

. نونج هنع لاقي حبصا تاذلاب دارفنالا ىتح اذامل​‏​​‏​‏​‏​‏​‏​‏

.   آدج هقهرمو  هبعتم مرتلا اذه هعماجلا

. آنمظعأ ام نيموادم اذه عمو ايونعمو انيركفو ايحورو انيدسجو ايلقعو ايسفن ماودلل نوزهاج انسل

. هرمعلل ىرفس ىلع موي يقااب

. كتحارب شكتبجعم كتبجع هملك الو اهدعب نم هزياع شمو هملكلا لوقا انا

. لود يف شيلم ال انا هقياضملا ملاعلا اما. لوط ىلع كحضتب يللا هقيارلا سانلا بحا

.صخش يال ءوسلاب نوركفي وا نودقتعي الو نويقيقح ءاقدصا مهنال .لولدلا ،ءازوجلا، دسالا جرب ضفرت ال

.هل هابتنألا يه ناسنأ يأل اهئادهإ كنكمي يتلا ايادهلا مظعأ نم

.ىوا ةطوسبم. ىوا ليمج ناك مويلا. براي هللدمحلا

. رانلا نع اندعبيو .هنجلا انقزري هللا

.     رثكا ال تمصلا ديجا نيتلاحلا كلت ىف ااناف. ةقيضلاو ةريغلا نانتا الا ئش لكب فارتعالا عيطتسأ

.روتسدلا بزحل يريهامجلا رمتؤملا ليجأت نم تقنختا ةحارصب

. قنختيب. ةأجف يغلتيو راوشم يال ايسفن دعتسيب امل دحاولا

.   ىنعجوتب ىللا تايركذلا ركتفنو طايعلاو . ىقب ليللا ساوسو انأدبو

.ةنجلا زونك نم زنك و نمحرلا يضرتو لاقثالا اهب لمحتو لاحلا حلصتو لابلا حرشت اهنإف. هللاب الإ ةوق الو لوحال  لوق ررك

. كنيعي انبر

.هدراهنلا نارقلا متخا ىسفن

." قشاع ريغ درفم ديحو تنأو اهميعن يف الو ايندلا يف ريخ الو " لوقي رخآ رعاش

.     زوجتيه شدحم . ةيصخشلا ةقاطب ةروص قيرط نع هيعرشلا هرظنلا ول

.  ديدج نم ىمالحاو ىتاينما ةمئاق بتراو ةحارب رعشا " ىضرتف كبر كيطعي فوسلو " ىلاعت هلوث عمسا امدنع

.ةنجلا يف مدق لوأ دنع لاق .ةحارلا معط دبعلا دجي يتم  دمحأ مامإلل ليقو

. طباظلا ترضح اي كوربم

.  لخادلا نم نيرخالا فشتكا اناو هعتمب رعشأ .ةقيقحلا نم  ةدكاتم نوكا امدنع بذلا ىلإ عامتسالا بحأ

. براي هللا رفغتسا. يحاونلا عيمج نم هنابعت

.   رحبلا ينشحو

.ىنمتا امب ينرشب براي . ميرك بر انلو سأيلا انطبحي نأ انيلع راع

.يلا براي يرما يل رسيو يردص يل حرشا يبر

.لفاغتملا نطفلا لاق. لقاعلا نم يبارعأ لئس

.   ادج شحو بائتكا عم ةركاذم

. هيافك مون اي

. رده عيضيه رمعلا​‏

.  نفلا نم صلاخ ىندتم ىوتسم. ىبعش عمسا بحب شم

.  مايا لمجا.ةسردملاب ىنتركف

.  فدصلا وا كظوظح ىلع دمتعت ال evitagenهاوتسمعفرت نيحل كحومط  ضور​‏

. عيمجلا يدهي انبر .نوقزرت مكتاين يلعو

. يقيرط ريغ كقيرط ناك هيادبلا نم يقيقح شم هد لك نا سساح يبلق ناك

.  رشب اي عيضيب ىلبقتسم

. انبر كبلق يدهي

. هللدمحلا ماري ام ىلع اهلك رومالا

. دح ملظا ىنا يسفنل حمسه ام يرمع

.  ناقورو ىقب تايموثلك. هلك رمعلا يف هياكح لمجا اياعم كل ناك

.  اهانرظتنا يتلا ةنجلا هذه  لوقأو اهيلإ رظنأ انأو يكبأ و يتقيفر دي ىلع هيف دشأ يذلا مويلا يتأي ىتم  هللا اي

. دمصلا دبع طسابلا دبع توصب ميركلا ناءرقلا عمسا بحب انا

.كل عيفش نوكيو هنيمتخت هللا ءاش نا

.     نوحمطت ام ىلع نوحبصت

. مانن شانقحلم

. حورأ هفراع شم انأو يحرجو اياحض طوقس نع ءابناو. ةقطنملا يلخي كانه شيجلاو ةيركسعلا ةطرشلاو ةيرطملا ورتم ةطحم دنع ةيومد ةقانخ

.   رحلا نم تومب

.  هللا ءاش نا بسكت ةياجلا ةرملا. كمهي الو كل دراه

. ليكولا معنو هللا يبسح  . ةجاح يأ ةمهاف شيتقبم انأ

.   هلك هد عيجشتلا دعب انرسخ

. مون تفاش ام ينيع. ينع تباغ ام هسمش موي نم

.  ىد دلبلا ما ىف ةميرك ةايح شيعا فراع شم انا

. عجولا نم ها لخادلاب ةلفح هلماع ليمجلا ينطب

. لعتشت نارين .نآلا يبلق يف ام فرعت نأ دوت له

.   كل اليزج اركش 

.    ىجي ناشلع هسياسن جاتحم مونلا ىتح

.   هيف انرسخو شتاملا تراتخا . شتاملا وا ازعلا حورا ضورفملا ناك  ةدراهنلا تقياضتا

.     اهيف رسخ  رصانلا دبع اهلخاد ىللا بورحلا لك

.هونوخت وتنا امياد يفولا هيل مهفا يسفن 

.    " مكنامز ريغ نامزل اوقلخ دقف. مكعئابط ىلع مكئانبا اوبرت ال " بلاط يبأ نب يلع لوق عمسا​‏

.  نامك انحا مهقحلنهو ةيوش اهلك  نال .نامز ياز طيعن شانيقبم امامت فلتخا توملا معط

. كتيصخﺷ نم ءزج نيرخآلا روعش ةاعارم  لعجأ و كتايح روما لك ىف كمالك نزوا

. ليكولا معنو هللا يبسح. ةجاح يأ مهاف شتقبم انأ.ةسائرلل قيفش ةدوع لوبقل معن لوقتب سان ىف

.    ىنتعجو ىنيع صالخ سب ةليللا اهلمكا ىسفن ناك

.مكعم ينوبح نامك اناو

. نيزح يبلق​‏

. هللا يبن اي يبيبح اي كيلع مالسلا. هللا لوسر اي كيلع مالسلا

.   هيف ىللا لكاشملاو لغشلا رتك نم تبعت

. لوط ىلع اياعم اولضفي هزياع يقبب . يوا هقياضم هيوش نم اورفاس يتاوخا

. رمقلا قرافنه رمقلا قرافن انيلع بوتكم ناك نا

. ةقدصلا نامتك و ضرملا نامتك و ةبيصملا نامتك ةنجلا زونك نم ةثالث

. ةقينخ ةجاح ةرهاقلا ةعماج.  ىوا لعزب. هد رحلا زع ىف نيترضاحم يدنع ةركبو ةزاجأ ناك ةدراهنلا نإ ركتفأ ام لك

.    اعبط رختفاو ىوالها انا

.   ةركاevitisopملا ىف ىبعت ةراسخ اي

. طلغه تملكتا ول تكاس ينولاخ

.   ةعيظف هجردل ادج هناعج

.مرتحمو ريدق لجر وه ىقيقح . يسائرلا قابسلل هتدوعو قيفش دمحا نعط لوبق  كلوقيب

. اهدعب ينفوتو هللا اي اهنم ينرهط براي . بونذلاو رانلا ىشخا ينال هاشخا لب ةايح ةياهنو اتوم هنوك توملا ىشخا مل

.        ةربخلا بسكتب. مايالا عم

. اينع نم كنيللا كلتعبه رضاح

.  ىدحول ايندلا ىف ىنتكرت و تنأ تلحر

.  بلك نبا ملاظ بعش انحاو نابلغ لجارلا لوقت كرابم باطخ عمست امل

. كيف كرابي انبر.ديدج نم لما ىنتيدا تنا

.   ةربخلا ءاطخالا هذه ىمست تاونس دعب نكل. اهتقو ةدشب ملؤت ءاطخالا

.    ظحلا تابرضل اقحس   رابك ىقبن امهم

.  لمحتي ال ريغصلا يبلق ها

.صاخ ءادها

.   ىملح قيقحتل ريبك ىدحت ىدنع

. يرودلا نم جورخلا همدص بعوتسأ لواحب

. ملسمو يراخبلا هاور" همأ هتدلو مويك عجر قسفي ملو ثفري ملف هلل جح نم " ملسو هيلع هللا ىلص لاق . جحلا مسوم ةيادب عم

.ىقب رتسي انبر لؤافتلا نم هيوش ىف هسل سب.  لصفي بوت باللا وأ هدحول لفقتي  ةتح طبضأ برقأ ام لك

.ةلكشملا هيا فراع شم سب .ويديف تعفر اذا اهنمض نمو تاناخلا لك ىلع هدوجوم حصلا تامالع نم تدكات

. يقب شلعزتم كلاهدره سب . يبحاص اي كنم هلوبقم

.   هيلع اوناك ام ىلا مهديعت نا كلاسأف. اوريغت صاخشا ىل مهللا

."هللاب الإ ةوقالو لوحال  يه "لالجلا وذ يضرتو لابلا حرشتو ، لافقألا حتفتو، لابجلا دعصت ،لاقثألا لمحت اهب ءاملعلا اهنع لاق يتلا هملكلا

.دحا ىقلأام و عجرأو يلاعتو كتمزج يسبلأ نولوقيو مكعم حورأ يبأ مهل لوقا​‏​‏​‏​‏​‏​‏ امل  هلوفطلا تاظحل سعتا​‏

. مستبا. ىريغص اي يكبت ال

.   ايروسل رصنلا براي

.    ىنحرجو ىنلعز ىللا نايسن ىف هلوعص هجاوا ىننا الا .نايسنلا ةريثك يننإ نم مغرلاب

.  مهنوع يف نوكي هللا .  هللاب الإ ةوق الو لوح ال

. ​  يتايحل تمدق ينتيل اي  ىلاعت هلوق يف ركفتلا نم اورثكا

. تايرابملا نم انقهز

. هيبذاجلاو يقرلا ةمق يف ثيدحلاب كبولسأ لعجتو احيصف كناسل لعجت ماظتنابو مئاد لكشب هليترتو هربدتو نأرقلا ةءارق ىلع ةظفاحملا نا ملعت له

.  كعاتب لغشلا انا كلصلخه صالخ يكيلع ةمالس فلا ال

. هدابع نيبو كنيب يللا حلصيه انبرو انبر نيبو كنيب يللا حلص

. ريخ لكب كتريس يف بيجنب انك

. حجنن مزال انحاو اندلبل انبح ةوق و انربص ربتخيب يتقولد انبر

. حرابما كيف ركفب ةسل تنك ينا ملاع انبر هد هللاو ال

. ءيش لك كتمحر تعسو نم اي . كيدي نيب الإ ةنينأمطلاب رعشأ ال

.  اد الإ بحاصت شتقلم . طلغ هقادصلا همهاف هنيكسم

.   فوا

. طقسه ىنا دقتعا ينيقي لماكب

.ىنات برحلا اوعجري نيوان مهلكش .  ىنات لاغش رانلا برض توص

.  صالخو لطه وه.دلبلا سيئر ىقبي ىللا نيم حوتفلا وبا

 .  هدكو هخابط ينا سحا هرم لوا ننجت هخبط تلمع

  هتيب ةرايزب انقزر انبر  هلل دمحلا هلل دمحلا. كيبل مهللا كيبل

. ىسوم ورمع نوكيس مداقلا سيئرلا نا قثاو و. فسألل صالخ حوتفلا وبا ىف ةقثلا تدقف

. انورونت مويفلا ىف مكيب الهسو الها اي

.   كاعم موي لك شم. كيلع مويو كيل موي

.  هطبظت لغشلا لكات لجلو، هطغزت طبلا لكات لجل

. اهل تقتشا و  يتخا بحا ينأ فرتعا

.  رفغتسم لكل حوتفم امئاد هللا يلا يقيرط الا هدودسم قرطلا عيمج

. هرخالا يف يه ةيقيقحلا كتايح نأ ملعتل . " يتايحل تمدق ينتيل اي"  ىلاعت ہلوق يف .  بلقلا ىلا هسمه

.  ةرجنحلا فصتنم يف  كاوشالاك فقتس اهنال. دحال اهب حوبن نا عيطتسن ال  انبولق يف تاياكحلا ضعب

. ديعس روب يدان ريمدتل ةديدج ةطخ

.  رتولاب مكركذا

. هبحل كبلق باذل كروما ربدي فيك تملع ولف .هبحت ائيش كنع هللا عنم ذا نزحت ال

.نيرباصلا عم هللا نا

. هللاو كقوذ ىنجرحيب

.هنجلاب اهناكم يرت نيعو هداهشلاب اقطان اناسل انل به. فقوتلا ىلع كشوت حبصتو يبلق تاضبن فعضت نيح يبر

. اهيب نييساح يللا سب  انحا  ىقبنب . اهفصون انلواح وا اهنع انيكح امهم تاجاح يف

. هيف امه ىللا ىلع ىنيع اي

. هسودت لواحتو هحرجت ركفت شم هسوبت ركف ليمج كيف لمعي يللا

.     هد ىلع دلاخ نيديؤمو حوتفلاوبا نيدؤم نيب لصحيب يللا  يوا بيع

.   دبالل ىقبتس . ىركذ مكضعب لخادب تسرغ ىنأب هنئمطم ىنكل. اليوط مكتايح ىف ىدوجو نم هدكأتم تسل

. ريخ يلع اننيب عمجاو يجوز نيبو ينيب قفو مهللا

. يئاقدصا زعا كنا هديعس اناو كتربخا هرم لك يلع مدنلاب ترعش .هطاسبلا هذهب يقيدص اي يب تطرف كنا تركذت املك

. هقالخا يوتسمل كلازنا يف حجني هعدت الف .كقالخا يوتسمل دحا عفر يف تلشف اذا

. ريرجلا همزح هبش تيبلا عجرب هحتفملا هدرولا هبش انتيب نم علطب

. كيف كرابيو كلاثما نم رتكي انبر

. شاجم موي لمجا هسل

. ديري ام لعفي هللاو ديرا اناو ديرت تنا هايحلا رودت اذكهو

.ةروكلا نم مها نيدلاولا رب

. تمصيل وا اريخ لقيلف رخالا مويلاو هللاب نمؤي ناك نم

. اهقزر هللا يلعو الا ضرالا يف هباد نم امو

. جاتحملا اومعطاو مالسلا وشفا

.ءالبلا دنع ربصلا انقزرا مهللا. نيرباصلا رشبو  ىلاعت هلوق  ركتفا قنختا امل لك

.اريخا.تيبلا ترون تيج انا​‏

.  اهيدل نيمهملا نم ينتدعبتسا امبر .ةصاخلا اهتقيدص أهيدل حبصأ. ىل حوبلا وأ ثيدحلا بحت دعت مل . تناك امك يتقيدص دعت مل

.  ضعب نع نيوبالا لاصفنا يه لافطالل هيسفن دقع بيجتب يللا بابسالا رتكا نم

. ىمسا هب متخ بال ةرفغمو ىنتبجنا مال ةحارلا كلٲسا يب ر​‏​‏

. تنا كبحه ينات بحا ردقا تنك ناو تنا كبح يف يناوثلا ياز ترمو نينس 

.هللا اودحو

. نيرباصلا عم هللا نا

. سانلاب هقثلا هداعتسا نيحل قلغم يبلق

. مويلا دعب ةركاذم ال صالخ

. هيل انلصو انحا ىللا لاحلا يعيبط يش

.  ةآيحلا ديق ىلع نحنو هللا نم فوخلا تومي نأ ةبيصم مظعأ.  ةآيحلا يف ةبيصم مظعأ سيل توملا

.   نالا هب رعشا ام لك اذه . اريثك كهنم دسجو. ادج هقهرم نوفجو هدرابو هئداه هفرغ

.     انا ىيار دخات ناشلع كيب تقاض ايندلا ىه

. فورظلا تفلتخا امهم . بألا وه بألا

.  امهدقف ىلع امهلهأ نزحب امهل ةبسنلاب ديعسلا مويلا كلذ ىهتنا. ىلعآلا سودرفلا امهنكساو امهل رفغا مهللا

.  ريخ ىلع نوحبصت

. ضيبا هبلقو يوا نينح هلصا

.  هد بارخلا لك ىلع. هلل كنم

.هعماجلاب دحاو سالكب مكلك مكعمجاو مكذخا عفني يلصف تانب

. راطو بارغلا اهدخ تمت ام هحرف اي

.  يورك شم يجيتارتسا للحم ناك يغرلاو ىتفلا ما تيبرخي. هدك شركب لجار ةتح يبمج دعاق ناك

.هليلك لكلاو . اهنينسو تاناحتمالا ىلع هنينس ىلع ميلعتلا عطقي

.  كعاجواب دحال ضفضفت ال  عجو كبلق سم اذا كلاب لخ​‏

. دوعت نلو ضام اهنا نقيتت يتلا تايركذلا يه ةملؤم

.  ىنعي هيا لمعنه ةسئاب ةايح ىه

.مهلخدم عسوو مهلزن مركأو  مهنع فعاو مهفاعو  مهمحراو اناتومل رفغا مهللا

.  جعزم ءوده

. كنيع ىنيع انقرستب ةموكحلا

.   ةلفاغلا سانلل اهوملعو اهوملعت. نجلا نيعأ نع كدسج هللا بجحيل   وه الا هلا ال ىذلا هللا مسب لق . كسبالم علخ دنع

.رجفلا عولط ىلإ ءاشعلا ةالص نيب ام رتولا لاقو . اوحبصت نأ لبق اورتوأ ملسو هيلع هللا يلص لاق. مكيلع مالسلا

.ةرمتسم ةرهقلا

. مويلا سرد نم تدفتسا اذام وه. ينجعزيب لاؤس رتكا

. ئجافملا توملا ىلإ يدؤيو  خملا ايالخ تومي دق .ليلقلا مونلا

. مكتبحأب اقفر

. تفرعام ينتير اي هسفن يف لوقيو ةديدج تاجاح فشتكي دحاولا موي لك

. ادك دعب هيلع مدنن مالك ببسي روعشلا نع جورخلاو ، روعشلا نع جورخلا ببست هيبصعلاو ، هيبصعلا ببسي طغضلاو طغض ببسي رتوتلاو ، رتوت ببست هيلؤسملا

. انرامعأ ذخأي و هعرسب رمي تقولا ىسقأ ام

. شاهفوشتمو هنج كداصق نوكي امل  مدنته

. هيلع ىعسب فده يتايح يف نوكي تملعتا 

. هنادقفل نيزح مأ هركذتل ديعس تنأ له  ملعت الو كينيع عمدتو مستبتو هعم كتاظحل لمجأ ركذتت و .مكبلق نم بيرق صخش دقفت امدنع ادج بيرغ ساسحا

. ىد تاراوحلا نم ىغامد ربكا ىنا تملعتا

.  ةلوطبلا دخان هللا ءاش نإ.  ىلهالل يعديب يبلق

. يد ايندلا يف  بيرغ انا نا سساح

.يبناجب يه نوكت نل مداقلا ماعلا نم مويلا اذه يف نا ركذتأ امنيح ينزح مظعأ ام

.هاسنب الو اناو . تيسن صالخ لوقاو نينس توفي

. تايركذلا يل ديعيو يداصق يدعي رمعلاو تاف يللا ركتفبو يلاب يف يجيتب هلامع

.لصاوتملا ريكفتلاب  كلقع و كبلق ئلمت ءايشأ  نع كدعبي ثيحب .كلقعل ادج حيرم نوكي  ريثكلا لاغشنالا انايحأ

.ببسلا ناك يلا نم مقتني هللا. دسح و نيع​‏

. ىنوهركتب هيل اوتنا. ىنملكيب الو ايلع لأسيب شدحمو هضعب بحيب رتيوت لك .ىلنشنميب شدحم هيل انا وه

.  ريخ ىلع اوحبصت . ةدحو ةرم تهتنا مومهلا لك نوكتو . اركب مكفوشن الي

. سانلا رتسا. كرتسي انبر زياع ول

.ايل ءاعدلا مكلأسن . رتسي انبر. اركب ىناحتما انأ

. هيا ينعي ينابسألاب ءايفوأ لظنس ىه

. شتاملا ىنتاف

. مون هلك  حارو ءاعبرألا موي صلخو

.ءايح نودب حرجي يقب انعقاو نأ يرذع نكلو ءايحلل احراج مويلا اذه يمالك ربتعأ نمل رذتعأ

. مايا عبس يف ضرالا ينب يلاعتو هناحبس

. ملسو هيلع هللا ىلص دمحم هللا لوسر يبيبح وهو انل عفاشلا وهو ءايبنالا متاخ

. اهعنمي ءيش ال و موي لك ديزت و ائيش انلخادب لكات . اھمجرتي افرح الو ىكحت ال يتلا ءايشالا كلت

. كبحي نم بحو كبحو نيكاسملا بح كلاسن مهللا

. انع وفعاف وفعلا بحت اوفع كنا مهللا

.  ةدراهنلا مكقفويو ىلها اي مكتريصب روني انبر

. سانلا حماس . كحماسي انبر زياع ول

. طوسبم نوكا ينعي مارح معن  ؟ طوسبم انا هيل بيرغ لاؤس

. نادجولا روسكم اموزهم يدلو اي اموي عجرتس و

.مهبولق ىلع دعاق ىنيلخو يرمعب لوط مھل ةحار يتوم ناك نا براي

. نيعبس ىف نيتس تني لاكشا ةيوش

. نينسحملا بحي هللا نا

. نالعز

. ةلاجرلا اهولمعو هللاو اولغشيه شم مه

. تالكرلاب زوفن براي

. انحرفم اي . ةكيرت وبا اي كبحنب

. هللاو ها.  ميرك هللا

. هيلا نينحلا ىنقرافي ال .بارتلا تحت  ادسج اي هللا​‏ كمحر

. نيكاسملاو هبالغلا لفكتب يه ناشع نامروالا هيعمج دعاس

. هدراهنلا ىبلق نم تكحض

.بنذلاب روعشلا عم داتعملا اهلكأ لثم لكأت نأ وه تانبلا ميجر

.  ةخسو ةجاح. مويلا سفن يف عيضي ونايتسيرك و عجري قيفش ينعي

."هللا ركذب مهبولق نئمطتو اونمآ نيذلا" ىلاعت هلوق ىف ركذلا ىلع ثحلا

. كتالاح ءوسا ىف كنأ كملع مغر . ريخب كنأب كسفن عانقإ لواحت امدنع روعشلا كلذ ملؤم

. سانلا بح. كبحي انبر زياع ول

. ىنملؤت طقف ىه. ىتافرصت ىلع الو ىحمالم ىلع رهظت ال ءايشا كانه

.‏  هللا رفغتسا. ميظعلا ءاودلا اذه نم عاجوالاو  ماقسالاو ضارمالا لها نيا ." مكتوق ىلإ ةوق مكدزي و"  ىلاعٺ لاق . مسجلا ةوق رافغتسالا

. يكتشاو ينقبس يكبو ينبرض

. مكانيسن ام و انربك. ىسنن و ربكن نولوقي

. كلامزلا عومد ببسب تالحملا و زكارملا عيمج نم و سكنيلكلا عاونأ عيمج نادقف  لجاع

. ربصلا هنع زجعي ءالتبا انيطعت الو. ركشلا اهنع زجعي هداعس انقزرا مهللا

. مويق اي يح اي يلعالا سودرفلا يف نيعمجا انعمجو . مويغلاو ءامسلا عفار اي انماقم عفراو مودت هيفاع انقزراو انيسماو انحبصا مهللا

.هللدمحلا لقو .هللا ىلع لكوت امئاد . كتايح لثم كلمي ناب ملحي كريغو كتايح هركت تنا

. ينعي هناماب للش بيجن انحا ناشع هللاو هتحص بسك انعاب يللا

. كترسك فوشت هينتسم يللا سانلا بلق يعجواو يكحضا

.هلاجرلا نم علطي امل ناوسنلا لغش رش انفكا مهللا

. هيبذاجلا تداز هلتكلا تادزا املك لاق نتوينف . كنزو داز نا يتزيزع ينزحت ال

. هللاو مكيلع ىعدب ايف ىللا لكب

.  دحا اهنع عمسي الو انلخاد ثدحت يتللا كلت يه اررض اهرثكا و تاراجفنالا عاونا ءوسا

.     بارخ نم ايروسب لح ام ىلع. انزح يبلق رطفني

.امقس رداغيﻻ ءافش .كؤافش ﻻا ءافش ﻻ يفاشلا تنا اهفشاف

.ريخ ىلع نوحبصت  .كلامز اي كل يتعمد تطقسل دينعلا يئايربك الول

.  لضفا ائيش ىل ئبخت كنأب ملعا ىبراي لوقاو. ءامسلل رظنا ،طابحاا ىنبيصيو. ىتاينما رثعتت امدنع

.ةدحاو ةرم اهلك يجيتب بياصملا اوكلتلق شم . عطق رونلا

. عربتلل جاتحم دعاس. كنع انرخأت دقلف ارذع

.  دح ىلع درا ةزياع شم​‏​‏

. كلامزلل كلدراه هدرب سب. سنتلا ﻻإ عباتب شمو ةروكلا بحب شم انأ الصأ

. يخا اي كنم مقتني انبر

. بادا ةعبار ةجيتنا تفرع امل هدراهنلا تمدصتأ

. ىرخأ تاناكمإ نم و ةايحلا نم انمرحي و مهولا يف اننجسي هنأل يثبع و رمدم نينحلا

.هب كسمتلا تداجاو يبلق تحفاص هيقن دي ىه . هيقبلاك تسيل يتقيدص

. عقاولا لامج الو تايركذلا لامج يلحا لامجلا يا لاؤس درجم

. عراشلاب همامقلا يمر مدع لالخ نم مويلا هئيبلا ىلع ظفاحاس

. نامزلا ردغ نم كيلع يشخا. يبيبح ينبا

.ةرارملا ريغ ريكفتلا نم هيا اندخ

. ينبا اي سولفلاب لهس ئش لك

.يبلق حرفاو هلبقملا مايالا ىلع ينعا يبر

. تا وه ام لك يلع لهس مهللا

. ءاد نيعستو ةعست نم ءاود هل تناك هللاب الا ةوق الو لوح ال لاق نم

.ايندلا مه هلياش انبولق و يداع ال لوقب لوط ىلع ىنا ريغ ينعجويب شم

. هللدمحلا هبعص يتلاح .ملكتأ ردقأ ام بعتلا ةدش نم

. هل ةميق الف بلطلا دعب ىتا ناف  مامتهالا الا بلطلاب ىتأي نا نكمم يش لك

.مهتويب مهيلع محتقت وأ مهسوؤر قوف مهلزانم مدهت ةظحل يأ يف نوملعي ال نيفئاخ نوماني نم مونلا دنع اوركذت. ريخ ىلع نوحبصت

. تينمت امب  ينقزراو . يل ترتخا اميف هريخلا لعجاو يروما لك يل رسي براي

. انرسخ

.مهدخاي انبر مهدخاي انبر مهدخاي انبر

.برإي كتمحر

. دوعولاب ىفي هللا ريغ دحا ال نا كردتس هياهنلا يف

.لما هبيخ

. موي ىف سب اهلمحا ناشلع لذتب ىتقولد .مويلا ىف ةقلح ىلع جرفتب تنك ام مايأ نيف

. شحو غارفلا

. هيعيبط شم  ىنا ةساح ىنال. مكيل عجره باصعألا أدهت ام دعب

. لعف ءاش امو هللا ردق

. رهق

. روصلاب انوسنت اوعوا. ةديعس ةلحر

. هفلتخم  جئاتن مهنم عقوتتو شريغتتب ام يللا سانلل صرف يدت لضفت كنا وه ءابغلا

. كتانج هنكساو همحرا يبر

. مانا لخدب . هجالثلا يف هنبج يف ىلوقت درت.  هناعج  انا امل لوقاو ارب نم عجرا امل

.  هنود نم هديحو ينكرتو لحر . هعم يبلق ذخا هناكو ايندلا هذه نم لحر

. ىتاكحض هعم تلحر .لحر ام اموي

. هيلا بوتاو روفغلا باوتلا هللا رفغتسا رافغتسالا ءاعدلا ديس 

. هداعسو  هقثو لؤافتو لما هرظنب كموي ءدبا

.ههركا كركذتا نيحو هقشعاف بحلا نع نوثدحتي

. ملسو هيلع هللا يلص هللا لوسر يلع اولص هعمجلا اهنا هللا دابع اي

. جرفلا هينب هيلا بوتاو ميظعلا هللا رفغتسا

.     تظاب ةيبرعلا. تابطملا قرحي

. ديس ذاتسا اي هيابوك شم جم اياوج رسكتا يللا

. يتاممو يايحم يف بيطلا ركذلاب ينعفراو لهج وا ادصق كقلخ نم دحا رضا ينلعجت ال براي

. ينفتس هايح لك. يسنتس هبغر لكو. لوزيس ئش لك. رميس ئش لك

. مياهب انيلع فدحيب ظحلا سب هولح سان هنايلم ايندلا

. كنع هجاح لك فرعت لوضف شمهدنعم يللا سانلل اركش

. هرضت هودع ةنعط شتدقتعم. بابحالا نعط ىلع هبلق دوعت ىللا

.  اهولمأت . انتقالع سيلو انلكاشم عطق انيلع بجي لكاشملا رثكت امدنع لثملابو .انعباصأ صقب سيلو ، اهصقب موقن رفاظألا ومنت امدنع

. هيفاعلاب كتايح لخدت شلواحتبم يللا سانلل اركش

.ىلهالا عجش دماج يقبت زياع

. لاح لك ىلع هلل دمحلا

. هيف اظاظ هلبأ تتامش اي

. يناوث لك نوج يف لوقعم شم وه ام ال

.براي  عيضت براي

. ريتكلا ىبايغ ببسب ةسردملا نم تلصتا انا

. ىازاو ىتما سب . ةنج ىقبتو اهرمعنو رصم ىف ناكم ىلحا ىقبت ءانيس براي . ءانيس ريرحت ديع ىف

. هديعسلا تاظحللا يلع دسفي ام امئاد  مونلا

.  براي هللا اي

.ئش لك يف يتفتب اهنأل ؟ ةاتفلاب ىثنألا تيمس اذامل تاتسلا ىلع اولوقيب

.انبولق ربص بر اي

. ملحلا حار صالخ

.مكقرحي هللا طقسه. ارو انتباج. ةلابز ةلش. مكتفرع ام موي دوسا موي ناك

.كلامز اي ىاااب ىااب. ضعب ءارو ءازج نيتبرض

.  كتيب بنج ىللا تيبلاو كتيب برخي هللا

.انلاح محري هللا .هدابعلل الإ تقلخام ءوسلاب ةرامأ ايلوقيو اهبرضيف . هامدق مروتت ىتح يلصي نيحلاصلا دحأ ناك

. هنم تطيع انا. ىوا بعص ثداح

. اريخا انبسك

. يلابا الو كل ترفغ ينترفغتسا مث اياطخ ضرالا بارتب ينتأج ول  مدا نباي هزعلا بر لاق

.   يقيقح يد هرتفلا دق يسفن يلع هنيزح تنك ام يرمع

. فيكلا نم رتكا لذيبو  شحو لهجلا ميظعلا هللاب ةتالت  . تارضاحملا ما حتفا ةفراع شم

.زيزعلا يخا برقا هللا يلا تناو ماع لك

.   تج ىلوالا

.  تحب ىروتاتكيد ناك كرابم ماظن نا فورعم

. هد باصعالا بعت بيع​‏​‏​‏

.  ءازجلا تابرض نم لئافتم شم انا

.   ادجىباحصاو  يلهأل هقاتشم

. ملح يأ ققحن امل طيعن تاعاس و ،  ملأ نم ىقبت ةكحضلا ريثك تاعاس  .حرج ىلع ليلد تناك عومدلا ال و حرف ىلع ليلد تناك ام ةكحضلا رمع

. لنيافلا ىف انيلع رتسا بر اي

.  يسفن ىلع يوا قياضتب .يتايحب تلصح ثادحأل قمعب ركفا نيح

.  ةرم اياعم فقت ىسفن . ظح اي كنم ها

.صصقلا يكح يف هئيس ينا تفشتكا 

.براي . هرشابم ريغ هقيرطب ميجير ميوقتلا

. نيما مهللا

. ال ءازج تابرض ال

. ةلوطبلا نم جرخنه ادك هد رظنملاب

.   بسكن يسفن ناك هراسخ اي

. هجالت هباصعا

.   يلهالا لهأتي براي .زوفن براي

.  حيجرتلا تالكر هركأ. ىاب اي

. باصعا نينم بيجا

. انتمتاخ نسحي انبر . رثؤم ويديف

. رتسي هللا . ظحلا ةبعل  ىز ةلماع ىقبتب .هيحيجرتلا تالكرلا هركا

. براي  يكبأ نأ ديرأ ال

.    نيخدت فقوا ردقأ  شتقبام

.سفنلا دست ةجاح

. ةصرفلا تعاض هللاي

.رتسي هللا. حيجرتلا تالكر

.  مالس اي ناولالا قسانت ىلع مالس اي

.   ةصرفلا تعاض هللاي

. ىد ةفيظنلا عراوشلا هيا. اهيز شاقبتم اهلك ةرهاقلا هيل

.مات رايهنا

. هللا نذاب لضفا مداقلا

. "نيملسملا ىتومو اناتوم محرأ مهللا "  هقدصب وا ءاعدب مهركذتي دحأ ال نيح هبيخلا مهملؤت تاومألا ىتح

. سبو انبر يف كمشع يلخ

.ايلع تاسارد لمكال ادغ رفاسم

. نيحو تقو لك ىف هللدمحلا​‏​‏​‏​‏

. تابطم اهلك ىتايح هيل انا وه

. فقيه يبلق انا. ءازج تابرض لمحتسيه شم يبلق انا. قئاقد يقاب

. لغتشي ريمضلا امل دحل عوضوملا ىلع اوفق هعامج اي صالخ

. ىنعي ىروس. ةهفات تارربم اهلك ىد

. عقوتن امم رصقا ةايحلاف  بايغ الب اوشيع و . لباقم الب اوطعا و ريصقت ريغ نم نوبحٺ ڼم اوبحا

.   ىلولوق. ىنعي ميلعتلاب هيا انلماع

. روصتا موي لك مزال . ريوصت بحب انا​‏

.هقيقد رخآ

.فسالل ءاسنلا لاجرلا ضعب رقتحي

. حلاصلا لمعلا انقزري انبر

.هبيطلا سوفنلا اودسفت شالب

.بر اي تبعت يباصعأ

.شحو انا مك . ضورفلا يلصا امو رتولا ىلصب انايحا

. ملظو رهق

. هبغر يا نودب  يقابلا لمكي يضارتفالا هرمع ىدعت اذاو. هبعص ناسنالا دنع لحارملا لكو . يضامو رضاحو لبقتسم رمعلا 

.  امئاد نولحري ةبحالاف ابيرغ يل نك

.   صالخ صلخي لبق ناضمر

. ىوا ىوا ةجهبم ىقبتب ناضمر ىف دجاسملا

.  حبصلا ىلع هد لابهتسالا هيا

. ريتك ملظ كرابم و . ملاظ لك ةياهنل ةفورعم ةجيتن

. ىوا ىساق ىقب كبلق تنا

 .  ةيفاعلا ىوس ضيرملا يغري الو.تاذلملا لكب ىفاعتملا بغري

 .  ىسني ال ًامالك لوقي هنكلو ًاريثك ملكتي ال ىذلاك نك

 . كترضحل ىسريم

 . اهركشي دحا الو موي لك درغت ريفاصعلاف .مكتبيط ىلع اونزحت الو ممكبولق ءاقن ىلع اونزحتت ال

 . كريغ نم شيعا شردقمو كبحب ىنا لكلا مادق فرتعا حر

.هحضأو هللاو كيلع مارح مكح اي

. صلاخ كتقو شم .كيلع مارح هللاو مكح

.   ىد كتحرف كراشي دح شيقالتمو حرفت امل .ةاناعملا مجح  فرعتب ىتما فراع​‏

. اهانمت  ىللا لك ققحتي حابصلا ىف .روسكم هرطاخ وهو هليللا ىفغ نم ىسع

.  رانلا ءاقتع نم انلعجاو ردقلا ةليل انغلبو. ناضمر انغلب مهللا .حيوارتلاةالصو روحسلاو روطفلل تقتشا مك

. تحار باصعألا

. ةايحلا معط اندقفي امنا. ةايحلا اندقفي ال وه ̶ ةروصلا نع نوللا بايغك امامت  بحن نم بايغ

. ةايحلاب ئش بعصا برضلا لودج هيف ناك ىذلا تقولا كلذ ىلا ةدوعلا ديرا

.ءاودلاب ةبحألا لخب نكلو ينيفشي بحلا توصو ءافشلا نع ءاودلا زجع مك و يئاد جالع ىف بيبطلا سئي مك و

. سيوك شم هنال ناكملا اذه نم لاقتنا بلط تمدق يننا هللا ركشا. هظحللا هذه يف

.ةايحلا معط اندقفي امنا   ةايحلا اندقفي ال وه

.     ادبا اهب قطنا الو لزغلا تاملكل عامتسالا نقتا انا

.    نابعت تناو ةزاجإلا يجت امل  بعص ساسحا

.   مومهلا نم ىغبني امم رثكاب ةئيلم انرودص

.    ةقياضتم اناومانا فرعب شم

.ةروصلا نع نوللا بايغك .امامت  بحن نم بايغ​‏

. .هعماجلا ةبحص عم اهلك ىتايركذ لمجا

.ةجاح الو.انيقل هيا نكل . انيمتهاو انيفو

.تنمت ام اهل بتكأ يبر

.اومهفي ناشع مهسفرأ  يسفن يللا ريتكو. هسفر نم مهفي لهاجلاو. هزمغ نم مهفي لقاعلا

.نيحجانلا نم تحبصا ول ىتح ىتيصخش ريغت ال يبر . ءوسالل صاخشالا ريغي حاجنلا نا ملعا مل. هللاي

. كلعزي ىللا ناطلغ

.مد شودنعمو ادك ىداه. مالكلا ىف قيفش بولسا ىنبجعيب

. ةجاح لك كانه ىف. ةديدجلا رصم ىف لوم نم هتبج انا

. يسنامور هيبلا مليف ىلع جرفتا بحب

. جلتت الو دربتب شم تعلط هجالت مهنم تيرتشا. يوا هشحو يد هكرشلا

. اهتحلصم ىلع فياخ ناشع هتنب يل هسولف لك بتك ميلس

 .عيمجلل بر اي ةليمج ةنس  بر اي عيمجلا دعسي و كدعسي انبر

. يردق هنيقي بلغ دقف , هليللا يدبع ةجاح اوضقإ يتكئالم اي

ناعدج اي يتايحل تراتسير لمعي دح

. تاف يللا لك يسنا لكش يأب لواحب يد هرتفلا انا

.  ليللا ةالص ةضيرفلا دعب ةالصلا لضفأ .مكركذا

. يلجر كيطعأو كحانج ينيطعت ىكازياع ينيعمسآ سب  ةمامح اي

.   موصلاو ةالصلاب كيلع

.   ريثكلا دعسي ىذلا ههجولا نيزح

.  شولهاتسي ام سانل هتيطع بح اي هآ

.    نيلاغ سان توتحا مك رباقملا فوش .   رشب ةبيغ ىلع  ايندلا فقوت ام

.   ليللاب اننا نينم فرعته ىتدتعم مهلوقب اناو . نختيب ليللاب لكالا نا نولوقي

. ةرخسم ىلكش . مانب اناو يما ينتروص

.  هللا ءاش ام اولوق

. يلوعدا يقب حاترا براي

.  هدحو ىلوملا ةيانع تحت ىه نكل ةيانعلا تلخد ىتخا ىه

.  يعيبط شم بعت

. ميركلا همسا بر انلو سأيلا انطبحي نأ انيلع راع

اهنضحب ىكباو هلمن مضا يسفن ةجردل ىدنع قيض هيف​‏​‏​‏​‏​‏̄.

.   هللدمحلا

.  ريقف ةما ىف داع ام اولاقف ءارقفلا ىلع اهوقفنأ لاقف ةاكزلا لاومأب زيزعلا دبع نب رمع نينمؤملا ريمأ ىلإ اوؤاج

. حرفلا ىف مكدنع ىجين هللاا ءاش نا

.  ىنابر ىلامج انا اولوقيو جايكم نط نعضي تانب

.   نينسلا ةننكع ننكعتا دحاولا

. هوبختنته تاتسلا و رطخ ةلحرم يف ينعي لجنيس يتقولد قيفش نيدعب و

.  عيضي ام لالحلا لاملا

.ديعبلا ىدملا ىلع بعتم هد رهسلا

.يتريسم لالخ تثدح يتلا ءايشالا لضفا نم ناك اذه

.   تاتسلا ةقاوس . عراشلا يف اهنم فاخت يللا تاجاحلا رتكا نم

.يفاعم ميلس يبيب بيجاو همالسلاب ينموق براي

. نيزئافلا نم انلعجا مهللا " نوزئافلا مه ةنجلا باحصأ. ةنجلا باحصأو رانلا باحصأ يوتسي ال " ىلاعت لاق

. نيولح اي دجو دج نم

. تايضايرلا تيبح ام  هلك ىرمع هللاب مسقا

.    . هديدج هدع تبج

. نوونسحت اذكهف رشلا نع يمع مكب  مص اونوكف مالكلا لقن  وه سوفنلا نحشو تاقالعلا عطقو لكاشملا ساسأ

.يهتنتال اهتدم هزاجأ .  يلاحلا تقولا يف   ىف هيف كسفن ىللا هيا ىنلاس دح ول انا

.  طقسنه ها

.  .  نيملسملا ىضرمو انضرم يفشأ مهللا.  نيملسملا ىضرمو انضرم يفشأ مهللا

.  كقح يف انفارسإ انل رفغاف . هللأ اي كب الإ انل ةوق الو لوح ال

.   ينيكبي اسأب هيف ينيرت الف . هبحأ ينإف .ءافتكا نود ةحصلاو حرفلا يبأ يقسأ يبر

. يلهالا نيعي هللا .حيجرت تالكر شاهفم هللاي

.بيط رتيوتو هنس لك

. ةبيط يتنإو

. لبق نم راص يللا و مويلا راص يللا ىلع ةفسآ

. يوا يطغض عفرتب سب هوهقلا برشا بحب

. هارو بابلا شلفقيمو . علطي دحاولا بيع

. ينمزهيه مونلا هدك نياب . مانا هزياع تلزامو هوهق بوكو ياش نيتيابوك

.يمأ اي كدقتفأ مك

.امياد نالعز علطيو. ءزهتي لصفلا لخدي سردم اندنع ناك

.هيقيقحلا هقادصلا حول ىلع مهئامسأ ترفح نيذلا نم لتاق دوربو سكاعم روعش ىقلتو . نينحلاو قوشلا لگب ئلتمم كبلق نوگي نأ هقادص ءوسا

.  هد رحلا ىف دحاولا ىلع ىرطي ميرك سيالا نم نسحا شيفم

. يوا رطملا بحب انا. رطمي وجلا براي

رتكا انتنب بحنبو ينبحتب تناو كبحب انا

.ئش لك ىلع هللدمحلا   . بعص العف موي

.  ىباو ىما ةحص ريغ ايندلا نم ديرأ ال

. حص شم مالك هد سب. لكلل يمارتحا عم

.الصا بحلا شو فرعي ام ليج اي

. هحار جاتحم​‏

 . كتجاح ركذت مث ." ىلزجلا ةيطعلاو مظعألا مسالاو مركألا هجولا اذ اي " لوقت نأ. هللا نذإب ءاعدلا ةباجإل ببس تاملك ثالث

.  ملظتب ىللا سانلا ريتك

.   ةلوفطلا باحصال نحنب ربكن امهم هدرب​‏​‏

.  ىد ىز حيجارم  بكرا ةزياع​‏

.ىقب ةيافك . عادبإلا لتقت تازاجألا

. هعاونا لكب ىدنع للملا

. هنايخلاو هلزهملاو افجلا الا نوهيو يدعي نكمم يدنع يش لك

.شاعتنا انيدهي وأ ءاكب انرطمي امإ  باحس نم طيلخ  تايركذلا

.هب مامتهإلا  يه ناسنأ يأل اهئادهإ كنكمي يتلا . ايادهلا مظعأ نم

. طايمد ىلع كلامزلا زوفيس ظحلا تالكر يف. حيجرتلا تالكر يف

. لمحته شم ءازج تابرض  نيزياع شم زيلب  يناثلا يفاضإلا طوش ىلإ

.   ىتاوخا لالتحا نم نويزفلتلا ررحتيو. ةرابملا صلخت ىتما .  هللا الا هلا ال

. ىلها اي كبحب

.  ىقب ةركاذملا طغض نم انوكفو

.هللا رفغتسا. يباصعأ  تقرح

.ماني دحاولا ىلخم شم رتيوت اي كنم هلك نكل. سايق رابتخا ىدنع ناشع يردب مانأ زياع

.  مهدخاي انبر لود مالكلا لقن عبط اهدنع ىللا سانلا

.سلجملا دنع ادك رابتعا يا شاهلم ناوخإلا ةينويلم يه اد هيإ . عجر قيفش

. هرصبو فسوي هل داع.  هللا ىلإ ينزحو يثب اوكشأ امنإ  لاق نيحو  ىمعلاب هوبأ بيصأو فسوي ىفتخا

. "قارشالاو يشعلاب نحبسي هعم لابجلا انرخس انإ " ىلاعت لاق .  حبست لابجلا له

.ريثكلا كحضلا دعب كنطب كملؤي امدنع ةايحلا ب ملأ لضفأ

. لاؤسلا نم تبعت ام سب. نينحلا نم تبعت انا

.    ىكيلع نيزح.  ايروس

.    همالك نم نابتب صخشلا قالخا

.ببس هفتأ نم يكبت. ادج هشه تقب انبولق

.    ةدراهنلا يلهالا عافد ىلع هللا يبسح

.  همعن هد نايسنلا العف

. مويلا نحن رذتعن اذامبف .  رذع نم هلمجأ ام داهجلا كنع انلغش  لوقيو يكبي وهو هذخا فحصملا ذخأ اذإ ديلولا نب دلاخ ناك​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏

.  انا ىنملؤت  طقف يه  . ينصخﯾ ءيش يأ ىلع ال و يتافرصت ىلع ال و يحمالم ىلع رهظت ال ءايشا كانه

. جرختا ىنا ىد ةنسلا هققحا ىسفن ىللا ملحلا

.دوجسلا حيبستلا وه  قييضلا جالع

. ىدهي انبر. مزاللا نم  رتكا اهضعب حرجتب سانلا

.  ناقرو ءوده ةيوش

.نيزئافلا نم انلعجا مهللا. "نوزئافلا مه ةنجلا باحصأ ةنجلا باحصأو رانلا باحصأ يوتسي ال"  ىلاعت لاق

. سبو بحلا وه رمعلا هد ىبحو ىبحو ىبح ايند اي

. سب هوقحتسي ىللا سب هوقحتسي ىلل هيدإ فرش قاثيم ىد ةملكلا ةقيدص ةملك ىنعم ةفراع

. براي ةينتسم بيرق ةأجافم ىلتعبيه انبر هنإ ةساح

. مالحا لمكت ردقت ناشع ديدج ربصب كقزري انبر يعدا صلخ كربص ول

. هرايتخاب شم يد ةنالغشلا يلع هتربجا يللا يه هفورظ نال ةفاظنلا لماع محرنو مرتحن مزال

.  ادك اولمعت ضيبا يبلق ناشع ينعي . هقدصم انآو  ىلحا ىد يل  اولوقي و  هلوصفم دي ينوطعي نشيتسالب بعلأ تيج اذإ يتلوفط يف​‏​‏ فارتعا

.  ينات قيفش عجر يللا هيإ

.نآلا اهومسحا. ريهامجلا قحب  ديعسروب ءانبا اي. حيجرتلا تابرض لمتحت ال يباصعا

. هرجشلا للظ تحت كراظتناب تلزام

 . نونمتت ام يلع نوحبصت

 . ةجاح يا الو بناجا بيارق يا هل شيفامو ةيم ةيم ميلس .ىسوم ورمع

 . اهريسفت ءيسُي نم ًامود دجتس . كتاملك ءاقتنإ ىلع تصرح امهم

 .  ادج ةيساق ىهف. لمالاب همعفم نكت مل نا ةايحلا

 . هيف علون انحاو يلوق .  كقياضم يللا سب نيم

.  هيا الو هلك ناحتمالا شغت كنا طبظم تنا وه

.ادج هملؤم  ىضوفب  شيعا ىنيلخيب هد داقتفالا روعش

.  انبلق تعقو حالص اي دمحم اي كتيبرخي هللا

.  ينيدهي دح زياع

. ةسائرلا تاباختنا ضوخب هل حمستو قيفش دمحأ ملظت لبقت تاباختنالل ايلعلا ةنجللا لجاع

.  ىقب نانبل حورإ ىتم

.سبو ةروك اهتايح لك ىللا سانلا نم ىوا لعزب

. يترطيس نع هجراخ يهف رذتعا . بلقتملا ىجازم هجاو نم لكل

.نينسحملا بحيب انبر

. لاح لك ىلع هللدمحلا. انيلع انبر معن لماتن

. هلوقن نأ لبق انمالك  ىلا هبتنن تيراي." افيرخ نيعبس رانلا يف هب يوهت .الاب ناسنإلا اهل يقلي ال ةملك بر " ملسو هيلع هللا ىلص لوسرلا لاق

.      ةعامج اي لكألاو بيط    لكالا اوبيسيو.اوقنختي امل لسلسملاب هيلع لعزا ءيش رثكأ

. ناضمر دعب ناطيشلا عوجرب ينركفيب قيفش  دكنتاو طيعا الو كحضا ةفراع شم دجب . لولفلل ال

.   ىه ةصقان.حوتفلا وبأل ايمسر اهدييأت نلعتو .يسرم ضفرت ةيفلسلا ةهبجلا

.   ىتما دحل ادك لضفنه .تنرتنالا مادختسا يف ةاناعم

. مكيب ريبك لمالا

 .تـنأ يه يتـماستبأل يرـصحلا ليـكولا

 .لبقتسملا يف هريبك هجاح ىقبت هللا ءاش نا و هللاو لسعلا ىز و عدج و ادج بيط

 . براي كبيابح لك ىلعو ىكيلع هديعس هنس

 لمجا هبوحصو .ةليمج ةلحر تناك

. طقف اهتاذب لغشنت امدنع ربكت لوقعلا مويلا ةمكح

. ةدهانملا نم انبعت

. نالا تسيل ةقيقحلا مكتايح نأ اوملعتل "يتايحل تمدق ينتيل اي " ىلاعت هلوق لمأت

. سمأ ةارابم بعل هنأ ركذتي مل و خملا يف جاجتراب بيصا

.تيوتير دمحم لآو دمحم ىلع لص مهللا ةرذ هبونذ نم ىقبت مل ةرم يلع ىلص نم  ص هللا لوسر لاق

. نونجلا ةجردل هب قلعتأ دق يننأ عقوتأ مل

.هللدمحلا مث هللدمحلا .  ديزملا هحتاف  ہللا اهلعج همعنلا همتاخ دمحلا لعج نم

.   ىسرم سيئرلا ةيملاعلا رابخألا ىف ةدك اهوروصت قيفش وأ ىسرم همسا ىقبي سيئرلا شعفني ام ىلولف رطخ وأ ىسايس فقوم ىأ نع رظنلا ضغبو ىنعي دجب دجب

.   هعمجلا موي فهكلا ةروس هءارقب مكيلع

.  ةجاح الو ةينانا انأ ينإ  نظي دحل

.ينيتشحو

. ىلاحو ىسفن ىلع نزحا. تيسن سانلا ناشع نزحبام رتك نم. ىنازحا نم ربكا ىساسحاو ساسح لجار انا

. ةحرجيو ةرسكي دح ىجيي ناشع ىد نينسلا لك يبلق لياش شم انا

.  هد رحلا نم شفطيه دحاولا

.ىلستب مكتاراوح هللاو

. نيف وه ةفراع شمو ةقشلا قورا تمقو ناكم ىف ةتيطح انا. شوهتقلم ةيلع ايندلا تبلق عاض ىنوفيلت

. تيلمو تقهز. ىنيلست ةجاح ىلولوق

. عوبسا ةدمل ةيف ركفا دقعبو  هيا دا ةطوسبم  ىقبا ىنيلخيب ةد كمالك  شيفرعتم ىتنا .كقوذ ىف انا توما

. ىتنا ىبلق اي

. مهفوشا يسفنو ىوا ىنوشحو مهنا حضاو

. كقفوي انبر. هيا زياع تنا فراع كنا ليمج

. ةلئسألا شتمهفم تنا ىتح

.   ةيوش انومحرا ادك شم. تومتب ىللا سانلاو ضارمالا نع تاهويديف با ستاولا ىلع كليجي موي لك ىوا بعص

. ةوشر شتخام كنا قدصا يقب ىازا

. ينعي اهتداعك ،ةسل شيلتكحضم ةايحلااودربو ةديدج ةنس ةياب

.ىوا ةنيزح تناك ةقلح رخا

. اوجعزنت اوتنك ضورفملا

.  وها دج تيقب. كوربم

. انيل كيلخي انبر

. تويك اهتمسر ىللا همسرلا ىوا تيبح

. ريتك كبحا هللاو

.  طلغ وا حص ناك امهم سبو اهمالك الا عمست ةزياع شم  تقب سانلا هيل همهف شم

. ريتك لغش كدنع تناو.مونلا مواقت كنا ةجاح بعصا

. ةفحت علطو ةد عقوملا نم تريش ىت تيرتشا انا

. نيبيطو قالخا مهفرعا يللا لك

. دورولاو عرزلا طسو ىف ةدعاقلا نم نسحا شيفم

. ةبيه كيلو ىقار امياد كنال. ةد عوضوملا ةرب اعبط تنا

. يتنا يتايح

.  بيط هيا لمعا وه ىللا. لتاق لكالاب اهبرخت ام دعب  ريمضلا بينأت روعش

. هدراهنلا ىوا ةدماج ةفصاعلا . براي رتسا

. هجاح لك نم يوا تبعت

. لزني امل لوا ةيرتشنه اعبطو ةزيم ماك اوفيضيهو . ةيراطبلاو اريماكلا ىف اونسحيه لود تفوش

. هللاو هلك ملألا حوري ،ينعجويب يللا ىلع يمال لوقا ام درجمب

. كاردا مدعو لهج ىف نا ةفياش

. موجنلا لماتا ءامسلا مادق ىدحول سلجأ.ةدرابلا هتامسن عم قلطلا ءاوهلاب

.  ىد سامحلا حور ليمج

. ةجاح يأ نع لاسه شمو ةماقالا ىنودا

. ىتنا دبالل هيلاثم هقيدص

.  يناثلا نم ىلحأ دحاو لك

.  ليحتسملا لايخلا ىلع هللا

.   ىتقولد ىز شم. لاب ةحار ىف ناك ادك ىلعو ايجولونكتلا نم هيلاخ  تناك نامز ةايحلا

. اهنم يقح يلبيجيه نيم يد ىنلعزتب يلا مالفالا

. ةركن كنا روعش هشيعت نكمم روعش هركا

.   ريتكب هنم نسحا ةزهجا ىف تايناكما نكل سب لكش وه

. ىنعي ادكو اوباحت اوداهت. ديعلا ةبسانمب قماغ فوم وا قماغ ىنب جور ىلوبج

. صخش ىا الو ةجاح يا فوشا سفن شيلام

. جاوزلاب اهتيرح و اهتسارد و اهمالحأ طبرت تنبلا نمل نزحب

. ريغصلا لفطلا ىز تكبتراف يبيبحاي ىل تلق امل

. تقو شيدنعم ةداعلاك

.     جمانرب ىلحا . ىد هعمجلا أدبيه ديدجلا مسوملا  سيوف اذ نم ةديدجلا تاقلحلا اوتوفت ال

.   بلقلا هرسك ىلع رتاس اي

.  ىبغ ريدم عم لماعتت كنا ايندلا يف ءالتبإلا عاونأ نم

. ينمسري زياع دح شيفم

 . سيوك اهيتظفح كنا تنمطا هدك هللدمحلا انا

 . ىوا ىوا كبحب

 . كبضغت يتلا ءايشألا مجح ىلإ رظنأف ، كلقع مجح فرعت نأ تدرا اذإ

 .   ىنلعزي ردقي شدحم نا ايندلا ىف ةجاح ىلحا

 . مدقتيال فرتعيال يذلا عمتجملا نا هلالخ نم تفشتكا قحب عئار يرتيوت شاقن يف تنك

 . ينظ باخو نظإ تنكو نظإ تنك

. سانلا دلقنو قيرتن اننا ةيف نيحلف انحا ىللا

.  .انيدياب اوناك ءاقللا الو قارفلا ال انيلع تكحض هايحلا نا هقيقحلا

.  بر اي اهيف شينعجوتم بر اي .ةياجلا ةرتفلا ةولح شم رابخأب سساح

.   نييسنم انلك

. الي رحتنا موق كلوقتو .تيهتنا كنا و ايندلا ةياهن ًالعف هيد نا كلدكأت هجاح لصحتب. ايندلا ةياهن يد نا سساح و بئتكم و طبحم اتنم زع يف

. يناي اناي ها. يلصح يلا هيا

.   دجب هفحت ىناغالا ىف كقوذ

. ايندلا ىف ةجاح ىانم رتكا نانوك بحب انا دجب

.  اهئارقا ىنا ىندشت ةياور ةيقال شم

.   صلاخ دح عم ملكتي فرعيب شم نافرق نوكيب امل دحاولا

. كحضي هجو و يكبي بلق ، ناسنإلا ىذأيب روعش رثكأ

. كشو ىلع كتبرض تنك ىمادق فقاو ىتقولد كتيراي

. ةلمحتم تنا ىللا رتك نم كيلع ىبلق اي ىنيع اي

. مكعباتمو رحلا ىلع دعاق انأ

. همحري هللا. ىتايح ىف اوتفرع ناسنا عدجاو خا ناك .مويلا ىفوت ايل قيدص يلغا

. سب يقيقح علط كساسحا ول هللا

. يدودخ شبحبم

. كتيب ىف ايب شبحرتم ىازا

. هدايزب نيولح اوقب نيمرجملا هفسا

. ىوا فيفخ كمد ىرقف اي

.  حرجلا ىلع اوجيت شالب . ةجاح ىا وا يفيصته وا يد هنسلا يتفيص ينلأسي شدحم

. يقيدصاي صلاخ يأر ةيرح يف شاقبم. مدلا لاقت اهيلع لوقب امل لعزتب سانلا

. يسفن يلع فياخو ةد لصحيب ىلل ببس يقال شمو. ًادج ةبيرغ ةجاحو يردب يحصبو يردب مانب هرتف يلاقب

. بلقلا قرحت ةجاح حيحص

. مانا زياع. ىتما صلخيه .ةرايطلا لبق مون ينيجيام يللا روعشلا

 .‏ ءانبلا ةلحرم ىه هذه ‏.مدنف اي دعب لمتكت مل انتيرح عنصن انلزال نحن ‏.ةوطخ لوا ىدتبت لقالا ىلع

 .اشاب اي اركش

 . اهلثم يدنع ناك ، ةلوفطلاب ينتركذ هوي

 . هداعسب شيعت يك رومالا ضعب نع لفاغتو كينيع ضمغا ةايحلا هذه يف

 . هسفنب سانلا دنع هناكم راتخي دحاو لك و نوحيطي سان و ينيعب نوربكي سان . نينسلا رمع شم لقعلا رمع رمعلا

 . ضعب عم كحضن نيزياع ناشع كيال لمعا نارهس ول . ةراهنلا نينارهسو ةزاجا انبلغا انحا

.  ادك  تعوج انا.هلمعتب شم ةرتف اهلاقب امام

. عوجلا نم تم صالخ انا . شانيدغتام هسلو 7 ةعاسلا

. انه  ىللا فرقلا نم تقهز .ىبد ىف شيعا زياع

. ادج ىنكحض. ىوا ركس هوبا ىلع لفطلا لعف در

. يرفاظا لكاب

. براي ةجاح لك يف يتدج يز ىقبا براي

. ىوا ةبحب واكاك برشب امل علطيب ىللا توصلا

. ىد ةقيرطلاب ملكتيب امل تويك ريتك

. ريغتم ةرتف كلاقب تنا .ىوا كيلع نياب. كلام ةيا ىف

.  ليقث هضعب ىلع هلك العف

. ةجاح لك ىف ركفت دعقت يللا يغامدو غارفلاو تيبلا ةدعق نم نسحأ .بعتأو موي لك لغشلا ىف ةطوغضم ىقبأ يدنع انأ

.   ادك لكالا اومرتب متناو لوكات ةيقال شم سان ىف

.ادج هولح صصق فلأتب تنا

. شلعم ادك يف تخبلا هيإ

. مهبلق ىلع ليقت كنا كوسسحي هرمو. كوبحيب و كلنيجاتحم مهنا كوسسحي هرم. يداع كنا كوسسحي هرمو . يلاغ كنا كوسسحي هرم . كاريحم تافرصت نع

. نياب ةزكرم دكن ةعرج دخات جرختت ام لبق مزال. شيمهفتم

.لوألا  ىز باحص  انلضف انتيراي فراع

. دوملا عم ةيشام فيراخت

. تخد يبراي

. بايد ورمع اهلاق ةجاح ىلحا. كديا نم ىنتعيضو تعض . كديفيه شاقبام كيلع يدر

.    العف ةديدجو ةليمج هتصق. مليفلا ةصلخم هسل

. ةد غارفلا ناشع. ءدبت ةساردلا يقب ىتما

. ركاذ حورو كتبيخ ىلع لينتا

. بيط هيل ينوهركتب

.  مسرلا لاثملا ليبس ىلع . ةيز لمعت فراع شمو ئشب ميتم تنك اذإ ةريبك ةلكشم

. كسفنل بحتام كيخال بح

.  يوا ولح دوم تيانلا

. قافنلا بحب انأ الو

. رمعلا لوط كبلق يضريو كلرفغيو كنع يفعيو كرما رسييو و كردص حرشيو نسحالا كضوعيو كرطاخب ربجي هللا

. هيف هطوسبم تنك موي لك ديعا عفني ول هللا

.  ملسلا ىلع اوصقر ىللا ىز نيلماع انحا

.شورسكتم . هربجت شفرعتم يللا رطاخلاو

. كدعساو شيعا ينإ يمه لك

. هللاب مسقا هد لامجلا هيا. اربوالاىف تنك هدراهنلا

. مانا الو بيط ينملكيح دح

. مهظفحاو مهنعاو  مهروما  مهل رسي . ىئانبا كتعدوتسا براي

. تيبلا تابلط لك يمال بيجا حورا تنك .انعاتب عراشلا يف نينكاس مهبحنب يلا سانلا ول اوليخت

.ضعب عم نيولح مهسحا سب

. اهتافو و ثبلا نيب نيرهش نم لقا. ربمتبس  ىف تيفوت يه و.ويلوي  يف ناك جمانربلا ثب

.  مانو ىنضح ىف ىتنب دخا امل هايحلاب روعش ىلحا

.  ىوا ىوا هتيبح انا سب رتيوت ىلع ديدج هسل انا وه

. مهبحتب يلا داصق كسفن ةراسخ .هراسخلا عاونا دشا

.  رانلا برض ةزياع لاكشا عم لماعتنب

.   هئاقدصا نم دحاو هدعاسم عم و هسفن نم هينابايلا ملعتم كوسنيج

. سيبوتألا ىف اهتعمس ةسئاب ةينغأ نم ةدك ةتح. هبابشو هرمع نم نمتلا عفد ايندلل .هبابحأ فطع نم نمزلا همرح يللا نم ها

. ينم ببسلا وه الو  . ينلباقتب هعمدلا حرفا تادب ام لوا .ىنع هعونمم هكحضلا هيل يه

. جاعزالا يلع فسأو مكيل اركش

. يبلق يتعطق  هللاو

. اهبلق ةقرحو كما ىلع ىنيعاي.  هتباس هتبيطخ ناشع رانلاب هسفن برض

.  كشو يلعو تبرق هياهنلا. هياورلا يف رطس رخا بتكا يدياب زواع. هياهنلا دهشم ربصلا غرافب هسل ينتسم

.   اهدسفتهو تقولا عم كبلق ىلع ىطغته ريتك. كاياون ىلع طلتخت ايندلا ضارغأ امل و

.  ىنعي مهيلع تاج ىه. اوعلوي معاي

.  هيا الو هدراهنلا لاغش شم با ستاولا وه

. كلعزه ادك انا ال

. براي كديبع انيلع مل

. اودهشتسا مهدالو ىللا رعاشم اومرتحا

. ةفراع انا اياعم وكجعزب انا

. ىنقياضيو ىنلعزيب ىللا هيا حضوا ىنا نم تبعت

. ىنينهتب سان ىف ةسلو صلخ ىداليم ديع

. تازاجنألاب هناحرف هيل حوطتب لاما.رارقتسألا يهتنم ىف يد سكعلاب . سيراي قرغتب بكرملا ىف صخلتيب هيف انحا ىللا لاحلا

. انوتفرق

.   رخاس قيلعت

. يدحول تقولا لوط انا

. صالخو ويرانيس ىاو صقر همالفا لك ىكبسلا

.   ريخ ىلع لمكي براي. سروكلا نم تلاثلا ىوتسملا ىفتسم انا

.  تيفوت اهنا نع و اهتيوه نع اهقيدص مويلا نلعا و ثداح يف نيتنس ذنم تيفوت دقل

. براي ملاس كوبا عجريو , كل مهيلخي هللا

. ىشمتو ىمد قرحت ىجيتب تنا وه

.  رارشا لود تانبلا

. ةيرمقلا لا و ةيسمشلا لا نيب شوقرفتبام مكنا مكدنع ةلكشم

. ىبلق ةوج فرفريب كمالك امياد

.  لفاغت هاثلثو  ربص هثلث لايكم وه  باجأف . لقعلا نع ءامكحلا دحأ لئس

. ةداعلاك لضفالا وه ةكيرت وبا

.   ىتنا يحور

. الصا هيا ةداملا دوك ركاف شم انا هد

. ىنات كفرعا ةزياع الو زنشنم الو  دره شم

. انقرف ءايزيفلا سب تايضايرلا ناشع يملع لخدب تنك  يبدا لعفلاب اناو

. ضعب اوبحي اولضفي مهنا ريغ لح شيفم سب ضعبل اونوكيهام مهرمع مهنا نيفراع امهو ضعب اوبحيب نينتا نوكي امل ىوا شحو ساسحا

. وملكتتب الو يكاقياط شاقبتم ةدك ةأجف لوط يلع كحض اهنيضقم يللا كتبحاص يقالت ينعي هللاو ريغتتب اهتلماعم سانلا هيل ةفراع شم

. شاوسيم هنوفديه ريغ نم دحاولا

. تاطلستملا تاتسلا نم تفخ كولب اهلتلمع

 . بيرقلا ديعبلا يقيدص كروضح لمجألا

 . كنظ نسح دنع نوكأ نأ وجرأو .ادج يندعسأ كيأر .دجام يزيزع اركش

 . كتركف ةعئار

 . مكرما تحتت يبيبح اي وفعلا

 .   هلجنل ةيرورم ةمارغ عفد ىلع رصي يرصملا ءارزولا سيئر

. هللدمحلا. ةكرش ىف همجرتم ىقبا ينا ايل  هصرف يف وه

. يروعش تزه الو ، يتاحومط ايندلا تزه

. مانه ىدحول .مونلا لبق ةياكح يليكحت ناشع. امام اي انا ةريغص شم.  مانا ةزياع شم

. هيل ةدك ةفيخس تيقب انا

. ريتك رظنلا فعض ههركا

. شفصوتيام لكشب كتونب بحب

. لعزت ةجاح . ةديدج ينعي ثادحأ يا شيفمو ادج ةهفات يتايح انا نا عم

.  تيبلا ىف ايوخا ةماخر ىنتشحو

. بيط ينوملكي اوجي. ينوملكي اوبحيب يللا لك

. تمت ام هحرف ايو

.  ةد لصح ىللا ادبا ةعقوتم شيتنكم

. كلذخي . كولذخ ىللا نم هليكتشتب تنك ىللا نأ هيقيقحلا ةمدصلا

. هدوجوم شم يهو يتح ايف رثات هرصم يد هيصخشلا

.  كلاهيدهب  مسوملا ةينغا

. ةسردملا ريدم هركب تنكو ىئادتبا اناو ركتفا

. هيل ميان ىنا مرتحيب شدحم انا وه. ةجاح ىا نع ىنولاسي ناشلع ىنوحصي مانا امل مزال ىلها

. هملض ايندلا

.   حصلا شم هد اوضرب

. ادبا هاعم لماعتا ةزياع شم .ىواهركب انا هد

 .  ثيدحلا فطلو ةقابلب عتمتسي ىرخا نايحاو لفطت هنا سحي نايحا ، مهدحا ثيدحل عباتم نوكي ناسنالا امل

 . ةالصلا ىلع يح . مونلا نم ريخ ةالصلا

 . هلل دمحلا . ردقلا و ءاضقلاب ناميإلا ىنعم صخلتب ىد ةيآلا هيا دق .ديدحلا ةروس - مكاتآ امب اوحرفت الو مكتاف ام ىلع اوسأت اليكل

 .‏ ميان تنآ  نال يلاق   . ليللا مانأ ام ينيفش يبلق اي  يبلق تلأس‏

. هللاو هايحلا يف ايلع تضرفتا ةجاح عشبأ ةد حبصلا ةتس ىحاص سب. ةجاح الو هللاو لولوا يدصق شم انا

. هلوقا عفنيه شم يدر ال

. تيم وأ ديعب صخشل قايتشإلا هشيعت نكمم روعش هركا

. تكسِتو كبلق ىف هليشتف ،عجويب هنا فراع سب اولوقتو تومته لاقتِي شعفنيم مالك نع تِكاس ،ربجم يضار نوكت نكمم ،اضر ناك ام هرمع توكسلا

.   هللاب مسقا لايش هدخاو. ةجاحلا اهيل ليشا ناشلع تالحملا اهعم ىندخات ىما انا

. هللا ءاعدلا ىف ايوخا اوركتفت نكمم بلط مكنم بلطه

.  ترسكتا ىللا يتراضن سفن سبال نامك

. كيديو انيدي انبر

. رحلا نم تبعت تافيكملا

. سيفلا ىلع هتاتسوب لك ةولح

. موي لك هد. ةرتف هلاقب ىدنع  عادصلا

. ةلديص  ىف انا. هعماجلا بحب انا

.  هكايشب هناصلخ يقبت هتايح ناشلع . هكنويف هيلع لبحب هسفن  طبر  . رحتني  هج امل و

. هيا الو ءامسلا يف رهظت موجنلا اوعنم امه

. هدحولا ىلع ىسرتب اهرخا

. تاردخملا نمدمل هملك ىد . كريغ كليشيه  شدحم ناشع يوا  كسفن  يلع فاخ

.  ىد مايألا ريتك نيولحلا سانلا

. نامك مونلا ةضوا ةروص كلتعبا نامك زياع شم ريخ. كترفس روص يلتعبا كلوقيو كيب لصتي دحاو هللاو ةلكشم

.   موي رخا ةدراهنلاو يدتنملا تعاتب تسوهلل عفد قرط ىف لكاشم ىف فسالل

.   ىوا بيط هلكش سب . رغصالا هنا عمو هيصخش لمجا و مهمسوا

. رهسلا نم تبعت . مانا فرعا ىسعو لعل باشعا تبرش

. اهيفام لكب تدع هرتفلا يقالاو حتفاو ىنيع ضمغأ ةزياع ، يتقاطو يبلقو يتيسفن ىلع هليقت هرتف ىد هرتفلا

. ةياور شتأرقم نمز ىلاقب

 . حارفالا و رابخالا لمجا ىلع اوحبصت. معنلا لك ىلع كركشاو كدمحا براي  رورسلاو هحرفلا ةمق يف يبلق و مانه  روهش سمخ نم ةرم لوال

 . كناسل حص

 .اديعس نوكيس هللا نذاب ادغ نكلو  ةايحلا يف ركذي ديدج ال . هللا الا هلا ال

 .      هلك ليللا ماق امنأكف ةعامج يف حبصلا ىلص نمو ليللا فصن ماق امنأكف ةعامج يف ءاشعلا ىلص نم

 . نيرشع نينتاو نيرشع دحاوو نيريش

. هتكاس ىتناو يصق . هقونخم يلصا. ىلكش نم يريغت ىلواح  .يرعش يليصق طنط اي ىتحمس ول

. طبحم روعش .تلشف قسالل. ةجاح ىا ذقنا شتفرعم تقولا سفنب تارم سمخ يدي تقرتحا

.  يل بتك دحام نامز نم ةركف ىلع

. بعصو .حيحص سكعلاو

. اهارقت فراع شم ناشع .ليابوملا يف ماهفتسا تامالعك ترهظ اهنإ حضاو

.براي رادقالا فطل.  تققحتاو نيترم ةرمع لمعا ينا . يبر نم هينمأ بلطا يتايحب هرم لوا

. ىد ةياهنلا نم يكيلع ةفياخ كسفن ىرسخته ةياهنلاب ،ةيترسخ ىتنا ىللا نم رتكا ىرسخته. ةد مهولا ارو ىرجتب ىلضفته ىتما دحل

.  عينشو ئيس قوشلا

. اوكنظ اوكلبيخاو. هللا نذاب يوا ةريبك هجاح يقبه ةركب

. شجرخيبم نكلو جورخلا لواحيب . اناوج ىللا توصلاب ملعأ هللا

. ضفخنملا اهنمث ببسب  .ةسوله بوبح مادختسا ةجيتن نيقهارملا نيب يبموزلا تافرصت ةرهاظ

. ملالا ةمق  . ةالابماللا عنصتت و ،هعمس شم كناب رهاظتتو  توملا دح كملؤي مالك عمست كنأ

. سكعلا اياوج نم سب ةديعسو همستبم امياد

. ةاوج شياعو ةعباتب تنك تنا ىللا لسلسملا صلخي امل ةشيعت نكمم روعش ةركا

. ىكيل اهيلخي انبر. ىوا بيط اهلكش

.  ًادبا نزحلا شقحتستم تنا

. سترولك بيجا و ينانس لسغه

. ىنتعجو هللاو ىنيع ىف تج

. هيل ادك ايف ناحرف تنا مع اي سب

. انرخف اي نيعدبم اي قيفوتلاب. نامك لمعلا فوشن نيسمحتمو ةويا

. ىعماج ىنا مهلوقا امل كلبقتسم ىلعو كيلع اورسحتي نمز ىف انيقب

. رعش ةيف لوقا لامع اناو تدعق ام لوا نم

. حص ىمالك علط وها

.  سوفنلا ربج ىه هتاذ تقولا ىف اهالغأو ةداعسلا عاونأ صخرأ  لوقيب ىديوس لثم هيف

. ةظحلب ةظحل مهاعم شياع كنإ كسسحتو. يناث وج كلخدت هتادنواس

. داعتت ةولحلا مايالا ول

. هناشع لكلا تلزتعا صخش كلذخي امل هشيعت نكمم روعش عظفا

. ينسح هماسا ،نسح دمحا ،ويفالف ،بيطخلا ،هعمج ،ةكيرت وبا ،ضوعم ديس ،تاكرب دمحم يد ءامسالا فوشت امل ناحرف يقبتب كنا سحت .يلهالا عم كتايركذ

.  ديحولا ناك اهبلق يف يبح يلا اناو. اهنع دعببو يشمب . اهنم برقا يسفن اناو . ديعب نمو . ةفدص اهفوشب . اهتفوش انا لوقاىللا مويلا" .قيار نوكا امل سب هد. هد رعشلا ىنم عمسا

.         كوربم ىوا ىبلق نم كيل ناحرف

. ةنيزح ىكيلخت ةجاح ىا ةبراحمل دعتسم انا

. هد لكشلاب ىللا كمالك وبا نوعلم

. ادك همهاف شم  سانلا ىه

. انبر دحوي دحاوشاهيفم هضيرع هليوط هايح

. ةسوب مهيلعو نحشا امل هلموهعجره . تيچ ربوسلا ف اناو تصلخ ةقابلا ناشع. ستياب اجيم ةيوش يلوحي. انه لينيبوم دح ناعدج

.   قهزا ام ىرمع ةرم نويلم هيلع تجرفتا ول دراشلا ءوضلا لسلسم

. تاردخملا هتلكشم ليج انحا

. ىتليع ىتح . ايلاوح ىلل ىرعاشم نيبأ فرعأ شتقبم

.  رئاصم  تريغ يد مايألا .تنا كنم ريصقت  . تنا كيف بيعلا  يقبي اهتلخد ام يز هسل كلاحو . يد مايألا نم تجرخ ول

. فسالل هيف نيشياع انحا ىللا ببهملا عقاولا هد وه

. لاغتربلا يف ةتيب يف ةتروصب ظافتحالاو ةمحري هللا باهولادبع دمحم قولخلا يلع هيزوج ليونام ءاكب .يلهالا عم كتايركذ

. دح دعبال ةعئار ريتك

.  ىدلبل ةبرغ ملا لكب هقاتشم

. ننجت ةيروسلا هجهللا

. صلاخ ةقيقر يبلق اي ها

. هسردملاب مكاعم تنك .هنس ىلحأ تناك ىد

. حرفت ةنيزحلا تج. شتاملا دعب انلاح

.رشنلاب اهقح شتدخام سب. ةولح ةينغا ىه

. براي فاعضأ مهدعسيو   مهيلخي هللا مث مهيلخي هللا مث مهيلخي هللا .ةنم قونخم تنا ىللا نم كوعلطيو كودعسي اوجيب ىللا امه. ءاقدصالا ةمعن

. هتربجأ هايحلا سب. لولذم نوكي هسفن ىلع ىضريب دح شيفم اوضرب و ةمارك هل ناسنالا

.  لصحتب ىللا ثادحالا ىف ادج كيار تمرتحا. هتيوت اذك كيل تفوش

. هيل لاقتتب ةجاح ىا قدصيب علط دحاولا هد

.  هد لاؤسلا ىنلأست كيلع بيع

. هللاب مسقأ ككدحول شم .نامك انا دح عم لماعتا زياع شم تيقب

. ىما اي مولظم

. هد شتاملا ىف هوببه يللا بابهلا هيا

. ةربابج اي مكدخاي انبر

. تاناحتمالا دعب ةزاجا موي لوا

. نشكا ةزياع .ةلمم تقب ىراودا لك ةيل ىبراي

.براي كدعسي . اهل ةجاحبو ، هللاو ىبلق تحرف هوعد

. هد نيم فرعاو تومهو ريتك يلتعبيب لصا

. هيب ملحتب تنك ىللا كفده ققحتأ ةايحلا يف روعش مظعأ

. صلخ مالكلا ةرم ىف ةرم . لق مالكلا ةرم ىف ةرم

. مونلا نم كتيافك ذخآت يرورضو نابعت تناو لغش هركب كدنع ناشع. ةعرسب مانت مزال كنا ركتفا

.    ىذش لامج نم  ةخود ينتاج يبراي

. اوحضوت ول تيراي ةرملاب حضاو شم طخلا

. يهالملا حورا ةزياع

. تقو ىأ ىف ىجيت ىتنإ ًاعبط ىكيلع شم

. ىتقو ىف عيضا ينيلخت يلا ةهفاتلا ءايشالاب متها لطبا ضورفملا

. رتويبمكلا برخ ةيلع جرفتا ةدراهنلا تيج . اهلجأبو ةيلع جرفتا زياع لوقا ةرم لكو .مليفلا لزنم رهش ىلاقب ينعي

. ادك فسكت ةجاح و ، ينعي لافطالا عاتب ها يلاق. تاموسر اهيلع يللا ال هلتلوق .ادك بيرغ اهلكش ةبلع يلباج ومع ةيلديصلا نم ديسوبسا بيجب

. اهنادواب فوشت لطبت سانلا تير اي

. هيز ىقالته شم مالا نانح

. لكا ةزواع شمو ةناعج

. رضاح ريتك ىجاه

.مهنم دوهجمريغ نم نييلارتسألل شتاملا انبختنم مدق قلعملا هلاق يللا حص

. هدك هفيضن يهو رصم يف شيعا هيل شينتلخم براي. هعور نامز تالالشلا ةقيدح

.هجاح يا لمعا ناشع تقو يقال شم سب .ليوطلا تقولاو للملاو هواضفلا نم مغرلاب

. هنيكاكس ترتك لمجلا عقو ول

 . انيشضعب عم دّيعن و انيلع ديعس ديع

 .نيملاس مهنم انجرخا و  نيملاظلاب نيملاظلا برضإ مهللا

 .  انيل ةودق كترضح. رساي ذاتسأ ريخ لك لهاتست

 . نينتالا متنا مكتبيطو مكقدص ةفراع ناشع مكنيب فالخلا نم ةنالعز تنك . دجب ادج تطسبنا العف انا

 . ةنجلا ىف ققحتي .تاينمألا نم لجؤملا

. لكلا حماسه ىنا. ناضمر لبق نم فرتعا

.  ياج يللا نم رتسي انبر لوقيب قلعملا

.  خسو اي مكح اي

.ريمض الو ةمذ ال هد مكحلا اوترتخا و ماكحلا لك اوتبس مكيلع مارح

.هد شتاملا ببسب طغضلا انلوتبج

.ادك نم رتكا لوقه شم  . اهنم تجرختا انا ةيرحلا هييسيل ةسردم

.ينلباقت نكمم هجاح بعصأ دعبلا هدك

. انباصعأ قرح ةراسخو انبختنم اي كتراسخاي

.رسخيه انبختنم نا اوكلتلق شم

. ادبا شتام شم هد هللاو

. فسالل بختنملا يوتسمب شم بردم عم مهتسامحو مهحور ىلع ليلد هدو تايناكمالاو هربخلا قرف عم بختنملا هبيعال نم يلوجر ءادأ

.عوشخلا همق يف دحاولا نوكي نا هالصلا يف هجاح مهأ

.هسيوك انا لوقت امل تنبلا اهيف بدكتب هجاح رتكا

.دح يذات شالب. هحيرتسم شم سانلا بولق

.ىقب ينحير بر اي . هجاح لك يف ركفب ينا ريغ هجاح لمعب شم يحاص ريرسلا يلع ةتالتلا و نيتعاسلاب لضفب سب مانا لواحب

. اهيف كسفن يتح لمحتمسم ال و دح لمحتسم شم هدك هرتف كيلع يجيتب

.كسفنب كسفن حرف. هشحو تايركذ هيف كيل يللا ناكملا نع دعبا . كلعزيب يللا نع دعبا

.حجنته شم هيفاعلاب هجاح لك دخات كنا تلواح امهم و . هجاح لك دح شيدتبم ايندلا

.كمومه و تنا كليضاف شدحم ناشع. كسفنب كحورج جلاعت كسفن دوع

 .  رحلا نم هحورملا  مادق هدعاق نيحلل

 . يلايللا رهس العلا بلط نم . هللا ءاش نا قيفوتلا لك

 . ميظعلا رتيوتلا بعش اي ريخ يلع اوحبصت

 . هيا الو انيلع علطيه سانلا ف هلمعنب يللا وه.ةرط نم يد يس يضترم

.سيوك ىقبت امل كنم برقي شوهلختم. تقو بعصا يف تنا و عقاو تنا و كبنج دوجوم شم يللا

.بارش هروك بعلت اهرخا يد هيبرعلا تابختنملا

.رخألل هاعم ايلع يللا تلمع يسفن مادق ىقبا ناشع .هاعم يتقاط لك ذفنتسا ىقبي امل ريغ دح بيسا و يشمب شم انا

.هبابسا اوفرعي ام ريغ نم هد ريغتلا يلع كبساحتب سانلا و تقولا عم ريغتت كيلخيب طغضلا و كيلاوح لكاشملا رتك

.حنت تيقب يللا انا اي ءزهم تقب ناحتمالااي .نامز هعاتب تاناحتمالا هبهر يف شاقبم

.ةحارصب ادكب مكح مكحلا هيل هفراع شم

. هانلمع انحا يلا رصم يف شولمعم دوهيلاو نينانويلا اهيف شياع ناك ام مايا ةيردنكسا

. ديعلاةالص تقو ىوا ةليمج ىقبتب سانلا

 . رثكأ كبحب انأ

 . رجفلا ةالص نالا ناح

 .  هد رحلا ىف لح شولم سيسمر ناديم يف يللا يلع وبأ دنع نم ميرك سيا لكأ  لضفه

 . مكمركأ ليللا مايق  اهنيحل اهلجؤي لب اهاسني ال هللا نأ ملعاو  اهسنأ مث ةدجس يف كتاينمأ عض

.بنذلاب كوسسحي و ناطلغلا تنا كوعلطي اولواحيب اوشمي اوجيب امل

.تقو شيدنعم اميد. سانلا تيقب يز هعاس 42 شوهفم يموي هنا سساح

. هيلود اياضق اوعفري نيزياع مهنم سان و اهاعم اولماعتيب ىللا هيموكحلا هزهجألا هبوعص نم اوكتشيب رصم ىف نيدوجوملا برعلا نيرمثتسملا

. صلاخ ىداع ادك عراشلا ىف عابتيب ىقب وجنابلا

. ريخ ىلع شتاملا لمكيو اهرتسي انبر

.ايل شم هجاحب يبلق شقلعتم بر اي

.كناشع هلزان كما هعمد فوشت امل .يوست ال و ايندلا نا فرعت يتما فراع

.ةكيرت اي كقفوي انبر يملاع ةكيرت وبا لوج

.هللا و بر اي نابعت. اهيف يلا لكب ايندلا يسنا و هليوط همون مانا جاتحم

.ناسل هلز شم هيرصنع يد دبع هملك مدختستب ريتك سان

. رصم ىلع كمالسو كظفح براي

.ةلكشم شم طلغ تامكاحم تبتك

.يلك للش  فقاو عراشلا

. ءافرشلا نم ادك اوتنا

.مهحرف و مهقفو .زوفلا اولهاتسي بر اي . اومجهي اولواحيب و ناكم لك يف اورجيب. ادك بختنملا نيبعال شتفش ام نامز نم  هللا و

. ىقب هطشقلاب هوالح شتيودنس لمعن حورن .عوجلا نم تومنه بابكلا ةريس ىلع

.ةحارصلا تفز ىوتسم انبرو  evitagen هللا رفغتسا

.هد مكحلا هلكشم

.تاناحتمالا نم ادج ةرتوتم

.فسالل هدك شم يه سب. هنيزياع امه يلل هلصو سانلا لك ناك ينمتلاب يه ول

.كتيب برخي هللا انتعوج. بابك شتيودنس زياع بعشلا

.براي انيلع لهس بر

.انبختنم رصني انبر

.انارو انارو دكنلا صالخ هسردملا ةطنش يرتشن نيحيار

. العف وفارب .ةلادعلا و ةيرحلا بزح ةياعرب ةديدجلا رصم

.هاوج ينليشي بلق ريغ ايندلا نم هجاح هزياع شم انا

.اهتقيقح يلع يوا ريتك سان نيبتب اهنا انبر دمحتب يدعتب ام دعب سب. فقتب ايندلا نا سحتب هلكشم لصحتب امل تاعاس

.ديدج و لوا نم ينات عقته دح يلع دنسته هرم لك ناشع كسفنب كسفن دنسا

. هنس ال و رهش الو موي يف ال ابروا تابختنم يز هروك بعلته ام اهرمع هيبرعلا تابختنملا

.كتريس اوبيجيب كرهض يف و كحضتب كشو يف يللا سانلا رش كيفكي انبر

.مياد شم ولحلا تقولا هنا هانعم هدرب هد سب. يدعيه هريسم شحولا تقولا ينعي دحل مودتب شم ايندلا

 . هيا الو هد ىكوش نيت ىلحا

 .ليلعلا رجفلا ءاوه يف ةعاس صن هيشمت و رجفلا ةالص دعب بصق ةيابوك ةيافك راطفلا جاتحم شم ينا هانعم هد اعبط و يرشك تيشعتا

 . ركشو دمح ىلع نوحبصت ، هللدمحلا : لضفاف ّيلع نم يذلا هللدمحلاو يناقسو ينمعطا يذلا هللدمحلاو يناوأو ينافك يذلا هللدمحلا

 . انه فلابو بشتاك وا هطشو هرذو عطقم دوسا نوتيزو زينويامو اليزوم نبج اهعم يطحتو سطاطبلا يسرهت

 . ةليلا دماج شنكام لوفلا ولكش يردب وحابص حبص حبص

.العف نيمدآ ينب مهنا يلع اولماعتيب اهيف سانلا. هينات دلب يا حورا و يد دلبلا نم جرخا ينا ريغ زياع شم

.طلغلا نم يوا هريبك هلحرمل اياعم يتلصو كنا فرعا. كنع دعبا و كبيسا امل

.ادج هركا فرعب هدرب .يوا بحا فرعب ام يز

.كيلاوح يللا ايندلا هشود نع ديعب كدحول هيف دعقت كموي يف هدك تقو صصخم ىقبت كنا نم يلحا شيفم

.ينع تقولا لوط كلاغشنا لمحتب كزعب ناشع

.سانلا لك بسكت كنا يسناف . هيلع اوفلتخا انبر يف يتح سانلا

.سانلا ءوب يف ةكحضلا وه ىقبيه و موي هليجيه. سانلا ءوب يف هكحض كئافو ببسب كالخ يللا يلع شلعزتم

.يتقولد داتسالا يف ينامز ناك شم

.فوأ ينعجويب يبلق

. ملاظ مكحلا

.  ايروس لهأ رصنت براي

.   نيما اولوق .هدياب رسكو يفصن عادصو يلضع دش هليجي ايروك سراح براي

. انملاظ مكحلا يبراي

.انبختنم نم تفزلا يز ءادا. لوألا طوشلا ىهتنا

.فراع شم ترتحأ. مئاشتم وأ لئافتم انأ

.يشو يف لفقتب مالس اهلوقا شقحلبم. نوفيلتلا يف يما ملكا شبحبم

. ليمج اي نيف تنا. ادج ينتشحو

.  نيبيط متناو ةنس لك برق صالخ ديعلا

.كناشع عاض يرمع انا سب. مهنع ينغتست شردقتم تنا و ريتك كبابحا نا هفراع

. يتايحب ةناسنا ىلغا ىما

. ةزاجا اركب نا ةجاح ىلحا

. هعماجلا ىف اياعم اوناك ىللا تانبلا ضعب ىنوشحو

. مكيل ركش . ىوا ىندعستب مهتاقيلعت

. اركب تاناحتما ىف ناك الو اوبعلي نيدعاق ىتاوخا

.   ىقب فا.هسل ىاج ىللا سطسغا ىف ضرعتته بوتكم وها

. ةمجرتلا نكمم. كمالك مهاف شم انا

. يعار لك نع لعفلا خيش اهب قرفي ةزيم .لباقم ريغ نم ءاطعلاو هجاوملا ىف هعاجشلا

. ادك يلاق هج شدحم هيل انا بر اي

. ىتيسفن ىلوبعت

 . انيلع هياج خيسف هتح شيف ام  اربش اي هبيط تناو هنس لك ‎ديجملا ةمايقلا ديع ةبسانمب ريخب رصم طابقأ و ماع لك

 . ظوفحم  بيجن رود ةشياع .  حبصلا  ةوهقلا ناجنف برشب اناو

 . ميرك هللا

هللاو رظن ههجو .

 . براي لوق

 . ناقورلا يلع مالس اي

. ىنوملظف ، ىنع اوملكتف ، شينوفرعيم

. ىوا سخ ةشو

. نزحت ىد ةروصلا

. سان عم ةولمعتب وتنا ىللا نم. براي مكذخاي هللا

. لصح امهم كسفن شيلزتم

. ىنلعزيب ىللا هياو. ىريكفت مهفت ةرداق شم العف امام نإ ىتيسفن ىف ززاح ىللا لك انأ

.لوقعم شم ةفحت

.  هللاو شكتسنم

. براي هلك رمعلا.  يادثريب يباه

.  رشبلا نم تيلم

. نيزح يبلقو . ينيعاي سانلا اومان

. ةجاح ىرتشب الو ادك دعبو . ادج اهيب عنتقمو اهيرتشا ناشع تاجاح ىلع تنلا ىلع جرفتب مايا دوعب

 . لمجاو لضفا اهيلخيو ةايحلا ىلع دعاسي مهدوجو

 . روكشم كييحي هللا

 . لمجأ يتآلا نأب و هريخ ىضم ام نأب هقث يلك

 . اهريغو يونعم معدو دونج نم ةيرشبلا ةوقلا يف ةلثمتملا بعشلا نم هتوق دمتسم هنأل بعشلا رسخي شيجلا ليحتسم نا ةفراع كترضحو

 . ليربأ ةبدك ةبسانمب هدراهنا دح ف بلاقم لمعي يضاف ناك شدحم هنا هضرب ةروثلا تابستكم نمو

 . انا  يبيبح تنا

. انيل سانلا برقأ و انيلاهأ نم ملظتنب

. ةجاح ىا اولمعت رداق شم تنا و ةئيس فورظب رمي كيلع يلاغ صخش فوشت امل ءيش بعصا

. هروكلا نع مالك سب صالخ صالخ

.  باخ كب نظلا و نظلا كيف تمشع

. ىقب وان يجي ،يشاجم موي لمجا هسل

. ةيفيصلا مايأ ىلحأ تصلخو

. ةظحل يف يش لك نوركنيو ةبحملاو فطاعتلاو قدصلا لك سان ضعب يطعأ امل ينا . روعش هركا

. ةجاح لك نم تيلم

. هد نمزلا يف اندلوتأ اننإ. انيل باقع ربكأ

. ببسلا انا نوكا تيبلا ىف هجاح لصحت امل لك شم امام اي

.  هليصافت قدأ هظفاحو ةيف توما تنكام دعب. هيمسرب صخش عم ملكتأ هركأ دبألل

. مانيام قشاع فلأ اهيف يللا. ةنيدملا ىسرم كل انا. نامالا قوط كل انا . يتيكب وا يتلعز ول اهلاق

 . مهعم كاكتحالا نود لوقعلا نيريغص ىلع هدرت نإ عيطتست در رصقا و ىوقأ يه ةماستبالا

 . صالخ ننجتا دحاولا شلصحم سيئر يلوعلطي طالخلا يف نيدمحو يلع دلاخ و حوتفلا وبأ طحا يسفن انأ

 .هتايح ةليط هقلاخل اركاش ادجاس ىقبي .يتيبصع برجي مل نم

 . يلاغ اي كنع ينغتسنم ام يللا نحن ولو . ةيفاعلا كيطعي هللا

 . كرما تحت هدك سب

 . تارريخلا حابص.ريهش يكيرمأ بتاك اهلاق موجنلا بيصتس تنأف تأطخأ اذإ ىتحف رمقلا وحن بوص

.  عجولا نم هتكاس سان و توكسلا اهعجويب سان نع

.  متهت ال كنا تلق امل ريتك تبذك كنا فرتعا

. ةركب بعلتيه الصا شتاملاو ةعاشا يد شوقدصتم. لاطبألا يرود نم جرخ يلهألا نا لوقتب ةعاشا يف سان اي

. كيلع شملسيمو دح فوشت كنا ، هحاجبلا ةمق

.   اباب نم ريتك قزهتب انا

. كرتس براي

.  مهبولق لسغيو بابحالا بولق ىلع لزني رطملا تيل

. نينما مالسب اهولخدا عامس نم ةمايقلا موي مرح ىذلا نكلو. ايندلا معن نم ةمعن نم مرح ىذلا سيل ىقيقحلا مورحملا

. مايالا عرسا امف

. ادج انتشحو . كاسنن نل . كمحري انبر

. نيدساح ءالؤه و هللا انل

.‎هيا الو تومه انا

. ‎‎ هيف تنا ىللا ىلع كربصي انبر. دجب ايلع نابعص تنا

.    نيمل حورا. موثلك مأ اهتلاق سب .تيبلا نم بورهلا يف هبغر يدل

.   هيا روتكدلل لوقا فراع شم اركب ىوفش ناحتما ىدنع

.  ىوا عئار هتوص فسوي ىماس

.  ةيفاعلاو ةحصلاب هدمت و هيفشت نأ ليمجلا كرتس و كمركو كفطل ميظع نم كلأسأ ينإ

. بحت نم بلق ىلع ليقث كنا رعشت نيح ملؤم وه مك​‏​‏

. هللا نذإب لمجأ اركب نكل. لاح لك ىلع دمحلا كل مهللا. نول الو معط هلام ءاعبرألاه

.  عجريو يشمتي قاوسألا ىلع حوري دحاولا يقب يعيبط ريغلا راعسألا ءالغ عم​‏​‏​‏​‏

. ريخ ىلع نوحبصت . اركب رابتخا يدنع  مكتاوعد

.مهدنع كتميق فرعت ناشع عجرتو ةيوش بيغت لواح. عاطقو لصو نيب ام ادك كيلخ

.  ءابغلا نم انمحرا براي​‏

.ادك انحا شانكم. ةبيرغ هجاح تقب

.لوالا لاؤسلا ىف هسل تنك اناو تقولا صن تاف هد

 . مياتش ةيافك. صالخ ناعدج اي

 . هفقوم نم ززعيو هغامد عم مءاوتيو هرشني زياع ىلا رشنيح دحاو لك لصا وهام

 .مهسفنأب ام اوريغي ىتح موقب ام ريغي ال هللا نإ

 . ىمالحا سراف ىلحأ تنك يلايخب

 . دعتبآف. ًانآيحآ مهنيب يسفن هركآ يننكل ًادحآ هرركآ آل

 . هدك اومهفيب شم ناوخالا

. ىنعم شولم كدعب نم يتقو

. هيذألا هيل مخر داو تنا هد

.    ملالا نم فزني يبلق اناو مستبآ  هرم لكو  قارفلا نع كمالك لك هيل  ديدج بتكا ام لك ينولأسي

.   لمكيب شم سب.ملا هلمحا لواحب حرابما نم انا لصا . ليمحتلا ىف لكاشم كهجاوتب تناك بيط

. هعئادو عيضت ال يذلا ہللآ مگعدوتسأ . هبتكا ام دهاشت نيع لك هللا دعسأ

. همحري انبر . كفتك ىلع ءاكبلاو كتقناعمل يقايتشإ ردقب ىبا اي كجاتحا

. نانف اي ةعور كتوص هللاو مكيلع بيع.  يلاق دحاو الو سنوت يف فسوي يماس

.  دصق نودب وا دصقب اهنعيض ةرطق لك ىلع انحماسي يبرو .اهيف نيفرسم نوكن ام برايو . اهنم عيمجلا مرحي ال انبر. هللاو ةويا

. تبسلا ينبسحأ تقولا لوط انأ و.  دحأ تيقب كيلع يلاغ يللا انأ. دح شيل ام تحمس ول كلوقي. كلام هلأستو، قياضتم هبحتب ىللا فوشت امل رهقلا

. يداع يش لك ناك يداع تنك ول . تلعزو تقياضتا شتنكم كبحب شم ول

.  نوعاطو هطلج بيجت رتيوت رابخا

.     ليكولا معنو هللا انبسح. يح وهو بارتلاب يروس نونفدي راشب مرجملا ةحيبش

.  بعاتم يا نودب ةايحلا كل يطعي هللا

. ديردم اي ىبيبح

. مكتيب تيبرخي هللا

. جاتنإلا ةنيدمب مالعإلل ةيلودلا ةيميداكألا بلاط  لتقم لجاع

. ينعي باذع فوا. مانا ينيلخم شم هسردملا لغش سب . مانا يسفن هللااو

. اليق موقأو ائطو دشأ يه ليللا ةئشان نإ .  ةدابعلا ةذل  هيف ملسملا دجي و سفنلل ءافص هيفو قافنلا نم ناما ليللا مايق

. يقالخألا وزغلا هنا ينفسأي خصاو مالك نولوقي اوراصام اوريغت سانلا سحأ

. هروسلا مسا ام مهتفكل اهريغ نيملسملا ىلع لزني مل ول  يعفاشلا اهنع لاق ميركلا نآرقلا يف هروس عساتلا لاؤسلا

.  كيلع درا ردقه شم هعباتم يلماع شم

.  هد مليفلا ىف مهدا لداع يذ قيفش هيصخش هللاو سيئر انا لوزعم شم انا قيفش دمحا. زيزع انا ناسنا شم انا مهدا لداع

.  اهفوشنبو هحضاو هقيقحلا نا نم مغرلا ىلع نامالا لجا نم نفدتتب هحارصلا

.   مكيلع هيخأ

. هانمتيب ىللا  لك سب ققحي. ةصرف جاتحم دحاولا

.كنويع ىلملست

. تالسلسملا ىلع ناضمر ىغ اهموي عيضتب سانلا

. ىوا نزحت ةجاح هد هيل انلصو انحا ىللا لاحلا

.  ىوا ةئيس ةفص .ةقفانملا سانلا هركا ينع همولعم

.    روطف ىلحا. ةطلسلا عم سطاطبلاو هيمعطلاو لوفلا تقو هد

. هشحو كل هللاو

."نيدجاسلا نم نكو كبر دمحب حبسف ، نولوقي امب كردص قيضي كنأ ملعن دقلو " ىلاعت لاق. دوجسلاو حيبستلا: نيرمأ يف ردصلا قيض جالع

.اههركب هجاح رتكا طلغ تمهف .فوا

. كوربم الي .بسك كقيرف ناشلع تنا ناحرف

. هماستبالا عرزي بح نم لك ىلع اركش

 . قساف رفاك ىلاربيل ىناملع هد ىعداربلا

 . مكهوجو مامأ نومستبي نمم متبجعتل مكروهظ فلخ لاقي ام متعمس ول

 .   تانبلا اهيف نوتوميو تانينامثلا ليج بابش اههركي يتلا ةينغألا‏

 . ةطوسبم انا نا مهملا سب يد ةجاحللا دقتنت سانلا نكمم . طوسبم تنا ىقبتب اهبحتب يللا ةجاحلا لمعتي امل

. ريتك ركفا لضفب مانب امل ناشع مونلا هركا

.  مالعا ىف الو ميلعت ىف ال نال. مالعالاو ميلعتلا اهلوا ةلكيه ةداعإ جاتحت يدالب يف ةريثك ءايشأ

.  هنابعت هسردملا حوره يلكش

.ةرخسم هد وديفلا

. ميمصلا ىف مالك هد

. نألا ىتح جوضنلا نس لصت مل يحورب ةقلعم تلازام يمالحأ. نألا انتلوفط مالحأ ذيفنت يف ةلكشملا ام

.  حوب يلتمم اناو تكسآ فيك تفرع دقفلا فيك ينتملع. بايغ ةليل

.  ونايتسيرك لامجف ىف وه

. ديصر شيفم رزهب شم قدص هللو. صلخ يديصر نال نحش جاتحم ؟ همدخلا يف لعفا اذام يتقولد لاؤس

.  يردص يف ةقرحب تاملكلا محازتت امنيح. يتمص يف ىنرجا يبر

.  بحاصا ىنا ىف ئس ظح

 . سرش للم هلاح يف انأ

 . ًامئاد ةداعسلا بلجي ال لاملا نا مكل تبثأل رانيد نويلم وه هبلطا ام لك

 . ينوبختنته ةيسنجلا اهاعم سب ةينيطسلف يمأ لوقب نالا نم انأ  هتءارب تبثت ملام ةيبنجالا ةيسنجلاب مهتم حشرم لك نا ةبسانمب

 .  رونلاب يبر كاسم

 . يزيزعاي ميحجلا ىلا كيلع نالعز انأ ىرت كلوقيو هعلاب وم تنا دحاو ةرخسملا ةمق

.   داريتسا سب .ىف زئاج وأ ىنات هنم شيفم و شيبارطلا عناصم جاتنا نم ناك ةد فنصلا نا حضاو سب. يعداربلا يز دحاو ةجاتحم رصم نا مهاف تنك انأ

.    كئادن نم نيعلا فرح يفذحا. برع اي يدانت ال ايروس اي

.  نينتلا نزح نيزح

.لاحلا فيك ابحرم ولأ لوقت ةدحو يلعلطت نري هبعل نوفيلت يدنع ناك هرود نم تنك امل انأ. يريب كالب و داب ىا و نوف ىا هدنع و نينس سمخ هرمع

.  . الصا ميلعت ىف ول هد

.  ةعونمملا تارايزلا عقاوم نمض ةرونملا ةنيدملاب ايرثأو ايخيرات عقوم نيرشع تفنص تائيهلا ةسائر. طسوألا قرشلا ةديرج بسح خيرات يف

. اهالحا ام اهبناجب بتكتو ايديم لايشوسلا لك ىف اهروص ضرعت تانبلا اصوصخ. ليجلا اذه يف ضقانتلا ىنكحضيب انا

.   خحلا ماشه رعاشلل هبحملا ماسو

.  يدنع قلعم رتيوت

. كيسان هللا نأ نظت الف هلجؤي ريخ هرمأ يف هلل

. ناحتما ىدنع شم هدراهنلا هللدمحلا

 .ءافصب عيمجلا يلماعو يحاترتل يلهاجت و ةطيسب ينوك

 .ءايوقالا مهدحو مه . مهتقيض دنع نومستبملا

 .ةايحلا عانص . هكلمي ئش ياب دعسي هنكل و ئش لك كلمي ال ديعسلا

. ىمارح تنك ول لعفت اذام

.  ليلق اناوثم نإ ةايحلا يف دهاجو مق . ليوطلا ليللا ىجس يف ةالصلا معط قذو مق. اديحو مق

 .  ةوابغ شالب هعامج اي ديكا

 .  ىريغ نم اوتجرخ هنوخ

 .  ريغص ولح يبيب . يبيب تباج امام

 .  نوهتشت امك مكحابصف ةليمجلا حاورألا ىوذ نم الإ يتأت ال ةليمجلا تاحابصلا

 .  هللاي كنم هيجترا ًاقيفوت و

 .  هيدبالا يتداعسو ايندلا ةنج تلز ام تنأف ًادبا كل هابشا دجا مل

 .   نشكا هزياع هناقهز ينفطخي دح شوفرعتام

 . كتايح يف ةرم ولو ركاذم تناو ناحتمألا حور

 .   هلل كلملا حبصاو انحبصا

 .   مويق اي يحاي يردص حرشا و يرما رسي براي

 .  ىرارفلا وا سديسرملا قيرط ىد كالهلا قيرط شم تاردخملا

 .  هيا ىف وه نالعز نشوميا ىلمعت هلامع اهلك سانلا

 .  تنلا ىلع دعاق موي لوط انا هد هيا بتكه سب تاركاذم رتكا رركفب

 .  رش ىا مكنع دعبي انبر

 .  علوت براي

 .  هللا ركذ كسينا لعجا

 . راوثلل دجملا

 .  نامالا ىف ادك تنا شقلقتام ال

 .  ىنم ربكا هعفد فرعا ناشلع مهفراع شم انا نشكيسلا ىف اياعم ىللا سانلا هد

 . . هد ةمومالا ساسحا ولح

 . ايندلا ىف ىللا ةراقحلا ىهتنم

 .  لوطلاع برشلل رتلفلا نم ةجالتلا ةياملا زيازا لخدت شجاتحتب ام كنا ءاتشلا ىف ةجاح ىلحا

 .  اهيلع جرفتاو نيال مياتلا ىلع ىلا ستيوتلا لك تاراتفا حتفا ىنا ةجردل  هجاح ىا لمعا ىنيلخي نكمم غارفلا انا

 .   ليافوربلا ةروص اهطح ةولح ةلدب اهيف سبال تنك يللا كتروص

 .  فا صلخت ىحور ام لبق ةمزلملا صلخا براي

 .  نزحلا نم ىلاخ مكحابص

 .  ةايحلل انديعتو  هلل انديعت ىه امئاد ةئيس تسيل نازحالا

 .ةكتكتلا حابص

 . راوحلا ىف قالخالا لامج وه ىقيقحلا لامجلا

 . ةراعدلا تويب ىف ادك سانلا ىلع اومجهتت ىازا متنا هلوقا زياع ىقبب ليابوملا ىف بعلتب كيقالي كيلع لخدي كوباو ركاذتب كسفن لمعت امل تنموم تاذ

 .  ةركف ىلع شرزهنبام نامك انحاو

 .  بالك اي ايل لكا ىلع رودا اناو . بحي نم ىلع يكبي صخش و ، بحي نمب لزغتي صخش  نانثا الا دجت نل ليللا فصتنم دعب

 . دماج اهمركيه انبر ىد سانلا . لكأ ىف فرصتت و بلقشتتف شيقالتم و لكا ىلع رودت رجفلا خبطملا لخدتب ىلا سانلا تنا فراع

 . نمحرلا بابحا اي ةالصلا

 .  ملكته شم ادك ريغ. هفسا نا ةملك لوقت يهام امل ريغ ملكته شم انا

 .  حماسو مستبإ  اديعس نوكت نأ بعصلا نمف  ىسنت وأ حماست نأ كتعاطتساب نكي مل اذإ

 .  ءاضيب بولق ديرن نكلو . لآمكلا ديرٌن آل

 . هدهع قباسك هلقعب باسحلا داع . هلل دمحلا

 . ةبعللا اه بعل ونم هولح تايركذ

 . ليبشرش اومزه رفانسلاف. ريصقلا رقتحت ﻻ

 . دح ناشلع ريغتت ىعوا

 . همهفت ام طخ كيطعا هفرعا ام لاؤس ينيطعت

 . ليوط ناسل وبا اي سب

 . لمأ و ىقيسوم كحابص

 . ةرخسم كحضلا نم سطفه

 . اعبط ىويكلا ههكافلا ىلحا نم

 . سبو بدكلا اهتياوه ادك سان ىف

 . اهنم يليلغ يفشي ناشع

 . رقف لايع

 . هانمتا امو هب ملحا ام ىردقل بتكاف ءاعدلا الا ردقلا دري ال ناك نا ىبر

 . هدك اوجحي اوحوري و براي نيما

 . هنم نسحأ يفام هللاو ةمتاخلا نسح

 . وووليان كتريشعو سيئراي علدا. ووليان اسان وباي سيئراي علدأ

 .  ملع بلاط لك قفو مهللا

 . انمالك رتك نم أوكتشا ىلامشلا بطقلا ىف ىللا قيراطبلا. هعقاس نيموي انلاج انحاوملكتا ام مهرمعو هعقاس ىهو اهقلخ انبر ام موي نم ابروا

 . كمرك ماما هريغص ىمالحا براي

 . ماهوا شالب

 . كقزري و كمركي و براي يكيلخي هللا

 . كمركي هللا سفنلا حتفت ةجاحب درغ درغملا ىزيزع

 . ةد نمزلا يف ةضوم اوقب تاراوحلاو ابيرـقت ةناـيخلا

 .  رتيوت يف ةديدج انا لصا رضاح يشام

 . ىوا ريتك ايسفن هيف تمطحتا رهش رتكا هد رهشلا

 .‏ قدقدم و دلب نبا انأ

 . ىتايحتو ىتدوم لك كل

 . حرفلا ىف ىنفراع شم انا ةينغا لغتشت امل لوا تننجتا سانلا ىقالت

 .  كظفحي انبر. رظنتت نسحا يد تاجاحلا يف ملكتت شالب

 . انه هتايح ةصق بتكي دح ةيوش لك شم ناشلع. فورحلا ددع ددحم هنا رتيوت ىف ةجاح ىلحا

 . ادك ىز ناسللا حيصفو قبل نوكي دحاولا نا ولح

 . ةكسلا لفقاو ناويح اي ادك ىتقولد دحل كيحصم ىللا هيا هلوق دري امل لواو ةبيرغ ةرمن رجفلا ملك ننجتا نانج هد ول

 . هيل فراع شم نامز ىز ولح شاقبم رتيوت

 . هلك رفيسيرلا ىلع انبرو ةانق نفعا ىد 

 . تيوتير يلمعت ةدك ةنيعم سان امل ايواسفن حكشنب

 . ناذألاب اهادص ددرتي امنيح ةليمجلا تاوصألا بذعا ام

 . هلهس ةدام تعلط سب ءايميكلا نم فياخ تنك

 .  ةرجشلا ىلع رقص  الو   ديلا يف عوبرج 

 . متشت امل الا موي شيفم ادك بسو نعل كمالك لك هيل 

 . تيت ملاع لود مهنم ككف

 . دوهجم لقابو ءوده لكب اهلعزي ىللا زفتست فرعتب دحاو لكل ةيحت

 .  اوبيسي و اولاهطبخليو دح هايح لخديب شم صخش لكل هيحت

 . ىبلق بيابح اي مكيل قيفوتلاب

 . رطاوخلل اربج بذكلا حبصا له .رطاخ انل اورسكي ال ىتح بذكلا نوسرامي

 . ايلع ىتبعص هدك يكيلع ةيافك ال

 . كلوح نمل مهلم نك

 . ديعلا صلخو

 . داعي ال كولملا مالك ىنعي

 . ديعلا حابص اي

 . ادك ريتك ال

 .كيال لمهاو ىعوتب وتاف ىلا هتيوت ماكلل عجرإ . ناقهز و اهلمعت هجاح ىقال شم ول

 . ريتك تاجاح ىرتشيو توميه ىقبيب سلفم ىقبي املو ةجاح هبجعتب شم سولف هاعم ىقبي امل دحاولا

 . هللا ءاش نا حرفلا قحتسي مداقلا امبرف تاف ام ىلع نزحت ال

 .هكرت ىلع ىوقت نل شهدم باتك يف زمايليو اكيسيج ةبتاكلا انل اهعمجت ملاعلا لوح قئاقح

 .ادج نيولح مهنا سب دحاو ىنعم ريغ شولام هدو. هضيبلا هرشبلا لها نم ريتكب رتكا هرمسلا ةرشبلا باحصا سانلل تلمعتا يللا يناغالا

. بح هلك مكحابص . ةبسانملا ةظحللا يف هنكل. ًادج اًيداع اًئيش . دبألل كبلق يف عقو اًئيش مهدحأ لاق امبر

. مظعأ بأ اهءارو نأ دكأت ةميظع ةاتفلا تناك املك

 .دحال اعجو الو ائبع ينلعجت ال يبر

 . ةدام لهسا ىد ءايميكلا لوقيب ىللا بلكلا ىلولتاه

 .  قحلا دعو قدص ربكا هللا

 .  دودحم كرمعو بوتكم كقزرو دوجوم كبرف هرسخت ام كانه سيلف. مستبا

 .  ىسرمو دشرملا نيب ةرخسملا ويديفلا دهاش

 .  ولح ميمصت هللاو لاطب شم

 .  رازه مرتلا ىضق لشاف لكل ةيحت

 .  مدصتا باتكلا حتفا ةفياخ

 .  عالطالاو هءارقلا نم قهزا ام ىرمع

 .  انه نم علو هلك ليمربلاو انه نم خوراصلا لزن ريبك ةلابز ليمرب يف ناك و.انيتحت يللا لاقبلا ىلع ةنوكلبلا نم خوراص تفدح

 . اطاطبلا ىف مالك ىا هد

 .  ادك بيع هامج اي ةيفلسلا ةهبجلا نيوخت شالب

 .  هبحاص دحاو هريغ نم هتارم جايكملاب اهلكش

 .  اهبتاك وه ىللا ةصقلا لطب ناكم ىسفن ليختا ىنيلختب هتاباتك ادج ىنبجعتب

 .  ىوا ةبعص تقب قيرطلا ثداوح

 .  ىبر اي دمحلا كل

 .  ىل امام تاوعد ةداعسلا عاونا طسبا

 .  ةبسانم ريغ نم وا ةبسانمب ةيوش لك ةيده ىلبجت ىنعي ىقيدص نوكت نا

 .   كرما تحت ريبك اي يشام

 .  ةداعس لكب مهليبقت ىف رمتست كلعجت مهتحئار لافطالا

 .  هللا ىلع لكوتو بابسالاب لمعا كحصنا

 .  ىنقفو براي

 .  سورد موي لك شم مانا ةسردملا نم عجرا ىسفن

 .  ىوا هعوجفم نوكب تاناحتمالا مايا

 .  هلل دمحلا ةميلس اهلك يفورح انا

 .  كاضرو كوفعو كرتس هللاي

 .  هتركاذ ىللا ىف ىجيه شم ناحتمالا ديكا. ىوا ةركاذم شم ىناتلا صنلاو هتفذح انا جهنملا صن

 .  ىتقولد ةنوخلاب هبشتب انا

 .  صلاخ تلبهتا تنا

 .  كولب كلمعه ىنات هيب ىنتملك ول هد ىزازفسالا بولسالا

 .  مالس مانا لخده انا

 .  ةميمن ىد دح ةريس ىف بيجا بحب شم انا

 .  لمجأ عقاو لابقتسال ةباوب نوكت اهلعل مكمالحأ ىف اوهزنت

 .  نيملاعلا بر ةنجل نينحلاب ضبنت انبولق

 .  ليمج اي رعاش اي هلها نم

 .  هللاو رزهب

 .  ايندلا ىف لكاشم ىف ىقبيح شناكم اهضعب بحتب كيز سانلا لك ول مالس اي

 .  ينتكحض هللاو

 . لأسا ىتح  هللا و كلماجب شمو  ىوا بيط و سان نبا

 . ةليزر  قحلاب فارتعالا مويلا ةمكح

 .  ةيوش ننجتن وه رتيوت تيرافع بورجل تيمضنا انا

 .  هد سفنلا حتفي ىللا مالكلا هيا

 .  هد ةيوتشلا وج قشعب

 .  ملاعلا لكل مالسلا براي

 .  هد دربلا ىف تاناحتما ىف ىقبي ىازا

 .  هباجتسا هعاس اهلعل نيما لوقي هلك

 .  هللاو ةفراع ىكيلخي انبر

 . لتاق درب

 .  تناه بيط 

 .  ىوا تويك هلكش رامحلا 

 .  فوخت هتودح ىد ال

 .  هللا مكباثا مايقلا ةالص

 .  هموهفم شم مسالط هنا ادك سحت ىطخ

 .  اعيمج ةداعسو ريخ ىلع نوحبصت

 .  ةداعسلا  بلجت ىتلا تاجاحلا ىد ىه

 .  ريخ لئافتم كيلخ

 .  لجوج انليلخي انبر

 .  وها صالخ تناه

 .  قيفوت مكحابص . انحبصا كبو  روفغاي

 .   مانا لخده  ةركاذملا ىف ةديدشلا ىتالواحم لشف دعب

 .  انيسما كبو انحبصا كب روفغ اي

 .  مهتنسلأ نم هأرج رثكأ نوكت ًانايحأ رشبلا عباصأ نأ رتيوت ينملع

 .  ىل اهظفحا ىبر اريثك اهل نحب ىنع ةديعب ةقيدص ىدل

 . هد لشافلا ميلعتلا ببسب عيضتب لايجا

 .لسع اي هللا ءاش نا

 .  عراشلا ىف توصا لضفا ىنولخيب ىدالو

 .  ىماحم علطيه هلكش ىوا ركس هد لفط رخا در

 .  ةلوهدم اي يركذ يرجنا

 .  سفنلا حتفت ةروصب درغ

 .  هيا الو انه ةرظان انيل ىلمعته ىتنا

 . بيرغ كناب كرعشت اهسحب تاوخالاو باحصالا نيب اركش ةملك بحب شم

. حرابما تناك اهناكو ىتعاتب ةسردملا مايا ةركاف هسل

. يد ةرضاحملا يلع رخأتا شعفنيم نال يردب ةعماجلا لصوا ناشع يردب يحصا اركب مزال

. هللا ءاش نا كلابقعو كترضح يف كرابي هللا

.  ىوا بيرق كقزريه انبر نا دكأتم كيلخ

. هيلع اوظفاح يوا ريتك جرف بيجيب ليللا مايق

. سب ىبنجالا مالفالا ىلع الا جرفتب شم

 . اركش هلوق يشام تناو ةقرو يف ناونع كلفصوي دح يلخو سرخا كسفن لمعا ننجتا نانج هد ول

 . فاخب هدرب سب نامز نم تاناحتما تصلخ انا

 . دلبلا طسو ىف هيمارح يد تبلا

 . ﻦﻴﻠﺣﺍﺮﻟﺍ هرثكب هعنتقم ﻞﺑ همﺋﺎﺸﺘﻣ ﺖﺴﻟ ﺎﻣﻮﻳ كدقفاس

 .  تاناحتما مهيدل سيل نوطوسبم سان كانه نا ىكحي

 . ىغر لطبت سانلا ناشلع رتيوت ىف ىنالعا لصاف لمعن نيزياع

 . بختنملا عجشا رفاسه انا

 . ىنمهي الو لمعا كولب لمعت زياع

 . هيا لمعي شركاذمو ناحتما هدنع ىللا ةبسنلاب

 .  تاباختنالا يف يسفن حشرأ ةزواع انا

 .ةيرورملا ثداوحلاو ثادحألاب لفاح عوبسأ ةياهن

 . براي كنع رشلا دعب

 . جازم شيلم هحارصب ىوان شم انا ال

 . ثحب نم حجن . راشتسا نم باخ

 .ةرمس كنا درجمل ةولح شم ىكيلع لوقي ىلا شيقدصتم

 . ىل ةبسنلاب ةمهم ةاح شم ىدنع زرولفلا ددعب متهب شم

 .ةطلغ ايلع كسمت ةجاح تقدص ام

 . ىدافحا عم هعماجلا نم جرخته ىلكش

 . ناحتمالا ىف مانا حورب قبطم لضفب انا عاتب و رسكم كمسج موقتام لدب نسحا قبط

 . لاقتت ةبيط ةملك ةداعسلا عاونا طسبا

 .تنوكالا لفقه ادك انا ىنربعي شدحم تيوت بتكا ام لكانا

 . مستباو كتاكحضو كثيداحا ركذتاو ملاعلا ةجض نع هيف دعتبا. كل ىموي نم ءزج صخاا لازا ال ىننا كل فرتعاس

 . ىوا ةبعص هجردل درب وجلا

 . مهتاجوز اوقلطيه مهدالو تاتيوت اوفاش ول تاهبا ىف

 .  هلل دمحلا لوقت شلطبتم

 .  رييغتلا ىلع ىنوربجي مهتافرصتب

 .  احيبق سانلا كاريس كقالخا نودب اليمج تنك  امهم مويلا ةمكح

 .  هدراهنلا فحصملا تمتخ انا

 .  ىباحصا نم دح لتق ىلع يونأ ادج ابيرق

 .  ةركاذم شتصلخ ام هسل حرجلا ىلع تيج تنا

 . ةداعس كحابص  يديساي ليمج لؤافتلا

 .  نينفعماي هنبجلا نيف ةروثلا انحا لوقنب ىتقولد ركسلا نيف لمنلا انحا لوقنب انك كرابم مايا نامز

 .  ىد همهتلا هيل ىناوخا شم انا مع اي ال

 . ‎ ‎‏  هلل مكنم ىنوتعوج

 .  ءوسا مداقلاف ىضم ام ىلع نزحت ال

 .  افيص كلها قرحي و ءاتش دراب وجلا

 .  لمحتسيه نيم كلمحتسا انا شتنكم ول

 .  ءاكبلا يلا يدؤت دق هضيرع هماستبا ينكلتمت اهتقو ةرم لوال ىد تاجاحلا عمسا اناو ناحتمالا اوعجاريب يتاقيدص عمسا امل هيقيقحلا هطلجلا

 .  هلل دمحلا ةد ةختنالا ساسحا يوا ينشحو ناك هاي

 .  اهيف تحجن مويلا يمودنالا ريضحتب يبراجت دعب

 .  طاشنلاو لؤافتلا حابص

 .  اهمهفن سب ةولح ةايحلا

 . مويلا نونحتمي حار يلإ عيمجلل قيفوتلا يبلق لك نم ىنمتا

 .   طقسه ناعدج اي ربكيب عوضوملا

 .  ينيدهأف يبرد رونو يلمأ تنا .يقيفرو ينوع تنا يبر اي

 .  اهتوالح و ايندلا ىلع مالس اي

 .  ةداعسلاو ءامتنالاب سحت ةلئاعلا عم ديعلا ىضقت امل

 .  ىعامج بائتكا كدنع ضاي تنا

 .  ةريبك ىبرب ىتقث نكل لمحتي ىوق بلق ةبحاص تسل

 . هللا انل  ىنركتفيه شدحم نيتنس تبغ ول ادك ىنعم.  ىنركتفا شدحم سب نيموي تبغ انأ

 .  ىناسنا هتع نم نوناعي ءالوه كهجو ىف مستبيو كسلاجي اهدعبو ءوسلاب كنع ثدحتي

 . اهيف ام و ايندلا نم ريخ رجفلا يتعكر

 . ليكلا حفط

 . ولح ىقب وجلاو لقت تادب ةرارحلا تاجرد

 .   كقزري و براي كمركي انبر

 . ةجاح لحا شتفرعم ادك ناشلع هلك نيقوفتملل ناك ناحتمالا لكش

 . ينقلط كمأ ةمحر و دكنلا يزيزع

 . ايندلاب مهما و ريغصلا لايعلا ةكحض

 . رجاها براي اهبحا ناشلع ةولح ةجاح شاهفم

 . نوكلا ىف ةظفاحم رخا اهنا سحب ىد طويسا

 . اوه ةيوش ىليجي ةجالثلا باب حتفه انا

 . الصا هسفن نم فاخيب ةد نامزلا ىف دحاولا كيار ىلع هللاو

 . هللا رفغتسا هلوا نم نياب مويلا

 . قيفوت دلاخ دمحا روتكد ىوا ةرهبم هتاباتك

 . ظوبته كقالخا

 . انتارابتخا رخا مويلا

 . ريوصتلا ىف شالفلا هركب

 . ديدجلا يباسح هد ريخلا حابص

 . ةشحو ىللا ىه سانلا سب ةولح رصم

 . ﺖﻴﻀﻓ ﻥﻮﻛا لقالا ىلع ﺕاناحتﻣﻻا ﺪﻌﺒﻟ ةيوش ﺓﺮﻛاﺬﻤﻟا ﻞﺟﺃ ﺕﺭﺮﻗ انأ

 .هرشب و هريخب لوالا مرتلا يهتني حار ًاريخا و رابتخا رخا حابص

 . نيبيط متناو ةنس لكو ريخ ىلع مكفوشا الي

هريغ يللاو رابتخا يللا عيمجلا قفوي هللاو ، 

 . عيمجلا نوعب نوكي هللا

 . ىوا ركس ىتخا نبا نم ىمسا عمسا بحب

 . ادك انلك انمينته تنا مان موق

 . بولقلا ىف ربصلا

 . بح لمجا امه لود لافطالا

 . ىد ةياورلا ةباتك ىف ادج عدبا دارم دمحا ىقيقح

 . مكعامتسا نسحل اركش

 . ةجاح ىا لمعب شم ريخ ىلع اوحبصتو ريخلا حابص ىف صخلتيب ىموي

 . انتايح ىف فيطللا قيدصلل اركش

 . ناحتمالا ىف موي رخا اركب نا ريغ ةركاذملا ىلع ينربصم شم انأ

 . هللا ءاش ام تنا هيبن

 . دجب ةرارحلا ةجرد ىد ىه ىوهل اي

 . هللا ءاش نا لهس نوكيه ناحتمالا

 . ىفاص ىد ةنسلا ىدعا براي

 . ولح مالك ينم عمست ليحتسم ينعي_يقيدص_نوكت_نأ

 . هللاو اهيف انحا ىللا ةاناعملا نع ربعم ويديف

 . براي كدمحأ

 .  هيا ببهي مون هلياج شم يللاو

 . ادك لدع شيفم

 . توما ىنمتا هللاو

 . ةلوفطلا ماياب ىنركف هد ويديفلا هللا

 . لافطالل ريتك ىنغ ىلوبدم معنملا دبع

 . نيخستلاو بدكلا ىلع رتاس اي. اولوقيب امه ام يز هيواكلمزلا ىف طبخ شعلطم و ىتقولد فسوي مساب فياش هسل انا

 . وه هدك اومكحي نافرخ ناشلع ناوخألا امه

 . هجاتحم ىللا مونلا لك ضوعا عجراو هدراهنلا ناحتما سب صلخه

 .ينولهاجت مهنا هيآكحلا لك

 . تاحلاصلا تايقابلا نهو .  تايجنم همايقلا موي نيتأي نھناف . ربكا هللا و  هللا الا هلا الو هللدمحلاو  هللا ناحبس

 . انيلو كيل نسحا مانت موقت ام هيا كلوقب

 . كنع ديعب ةدوس مايا نيشياع انحا

 . هركف ىلع هد هيب ملكتتب ىللا بولسالا شعفنيم

 . الجا ريغ ًالجاع ايندلا بئاجع اهيف ينرا مهللا

 .هفيضه ىنفيضيه ىللا

 . كقفوي انبرو رمتسا

 . حص تنا هلوق ىبغ دح عم راوح ىهنت بحت امل

 . ىنولباق اوقبا شمشملا ىف هد

 . ةيوش كسفن ىبح

 . ىب نظلا ئسيو اديج ىنفرعي صخشل ىهرك نم رثكا ةايحلا هذه ىف ئش هركا ال

 . تحجن نيملاعلا بر هللدمحلا

 . ىتما انا ىازا انا هيل انا

 . مون هلك ادك ديعلا وه

 . ادج ىنبجعتب اهنال اهبتكتب ةجاح لكل تيوتر لمعا مزال

 . نيفقثم امه ادك صالخو لبه وه وكنارف بتكتب سانلا هيل

 . اهيب ﻙﺩﺪـﻬﻳ ﻭ ﺔـﺤﻴﻀﻓ ﺭﻮﺻ ﻙﺭﻮﺼﻳ ﻲﻠﻟﺍ ﻮـﻫ ﻲﻘﻴﻘﺤﻟﺍ ﻖﻳﺪﺼﻟﺍ

 .   لود نيمويلا هلغش فياش سومانلا

 .   هدرب قرسيتيه ينات تنوكا لمعه

 .   هللاو ةنانف  ةليمج ةمسر

 .اريثك مكسفنأب اورتغت ال ف لامكلا كلمي دحا ال

 . خسو اي بلكلا نبا اي ركاذ وق ىلوقبو ىنمتشي ايوبا مزال موي لك

 . العف عادصلا بابسا نم ببس هد

 .  ىد تفزلا ةيلكلا نم ريدقت ينتسه شم . ينوردقتب اوتنا و اوكردقب انا .انضعب نيب و انيب هد ريدقتلا ةياهنلا يف نيدعبو

 . هنالعز شم انا صالخ

 . مهقياط شم سلن عم دعاق نوكي امل دحاولا لكش

 .ينطب عجويو ينجعزي يهبنم توص

 . دمجته رداق شم

 . ةمكارتم نالذخ براجتل ةيعيبط ةجيتن نظلا ءوس

 . عادولا تقو ىوا بعص

 . اركش و تاوعدلاب شانوسنتم رجفلا اولصتب متنا و مكيلخي هللا

 . كريغ ديف تيوتر

 . لغشلا ىف ايل موي لوا هدراهنلا

 . سب هيا انا كلوقا ساسا ىا ىلع ناوخالا نع عفادب تنا ىنعي

 . مهرقف تيبرخي هموبلا هبش سان لود

 . اوكتانسح نازيم ىف هلك انبر دنع رجألا ىبستحا كسفن شيقياضم

 . سمشلا  باب اهمسا ىوا ةليمج هياور

 . دمجتا ىخم دربلا نم

 .طيبع كسفن يقالته  هد نشوميإلا لمعت برج

 . هللا ىبسح ةفقولا موي لغش ىدنع ممارح

 . ةيبرعلا تاحلطصملا نم ىد

 . رثكا لبقتست و عسوتتب ةدعملا الا دربلا عم شمكني يش لك

 . تاملكلا ىف عئار كساسحا هللا ءاش ام

 . ةداعسو انه اهلك مالحا

 . طيبع هسفن لماع يللا نم فاخ مهاف هسفن لماع يللا نم شفختام

 . ملس براي

 . يرخف اي هيقال شم يناتحتلا يصن

 . مكديفي هد كنيللا ىنمتا

 . نوزوم مالك

 . عونمم قشع انبح

 . اهنونمتتام يز هلهس مكتارابتخا لك لعجي و مكرودص حرشي و مكقفوي هللا

 . لوغلا عم رزهيب دح ىف وه

 . دينجتلا نم هيفعي ناشع هنبال ةطسو شبجم شيجلا يف ديقع يلتاه تنا ةد

 . ءايزيف اي كهركا

 . ىضفا امل سب هللا ءاش نا

 . ددرتلا ىلع اركش

 .  كدنع نم قيفوتلا براي

 .  عيمجلل سمشلاو عيمجلل ءاملا

 .  اهيف تمن يللا تاعاسلا ددع فوشا ينا رتيوتب هجاح نسحا

 .  ةنيعل ىتيجازم

 .  ىتماركو ىتاذ بسكا ئش مها رسخا مهم شم

 .  مكاعم انبر ةيعجرلاو فلختلا رايت دض دومص لكب ةفقاو يللا ةيرصملا ةأرملل ريدقت ةيحت

 .  ريوصت هنونجم سان ىد

 .  ردقيه شم ةيناثلا سب يمارحلا اهحتفي ىلوألا هلفقلا نأل نيتلفق بابلا لفقيب تيبلا نم علطيب اذإ ىرصملا

 .  اهنم ريغص وهو هلمعيب ناك اباب ىللا لك فرعب ىنال ىتدج بحب انا

 . ةقيقحتل ىعسيل ظقيتسي ضعبلا امنيب حاجنلاب ملحيل ماني ضعبلا

 .  هللاو هد تيبلا نم بعت دحاولا. بابلا ىلفقاو اهيلخد بيط . تعلط سمشلا كلوقتو كيحصت ىجيت كما امل تنموم تاذ

 .  يازإ هيلع اوجرفتتب اوتنا لشاف عارتخا هد نويزفلتلا

 .  تدرأ ام ىتم ينرداغ يب ًاطروتم كنأك و رعشت امدنع​‏​‏​‏

 .  ةطلج ىلوبجته

 .  ةطشلا رتكو ىرشك قبط ىف ىسف انا

 .  دجب طيعه

 .  هللادمحلا لوق لجر اي

 .   هيل سب رجفلا ةالص ىف الا نيملسم اننا شركتفنبم انحا فراع شم .ءاشعلا ةالص نيال مياتلا ىلع ىقالا يسفن

 .  رخاس ىسايس عدبم هد فسوي مساب

 .  ةرخسم ران اي روفراك ىف باتكلا اوبتك لود

 .   عادبا اهلك ىديس اي كتاديرغتب انفحتا

 .  ىناتيوت لك قرسيب ىللاب الها

 .  مدا ىنب الا روتسد ام شوفاختام ىنانويلا رعاشلا ىار ىلعو

 .  ىبلق بيبح تنا ىداع هللاو رزهب انا ال

 .  ةمالسلا ىلع هللدمح مع اي كادف

 .  لسع هدك تنا ةويا

 .  ةجاح ىا فياش شم انا ىد ةروثلا نيف

 .  هننجته ةيبرعلا يف اهدلو عم مالا تبكر اذا

 .  اهلبقتسم عاض تلزن رطم ةرطق ول ينعي مهامسرو اهبجاوح هلياش

 .  فقثم كركتفته سانلا بولقملاب ول ىتح ىزيلجنالاب باتك ارقا افقثم نوكت نا تدرا اذا

 .نيلاغ لوقا عجرأو مهلاعفاب يرطاخ ىلع دخاب

. لثمالا لحلا يه ةسدنهلا نوكت ةلكشم يا دجوت امنيح

 . ايدايتعا رمألا ناكل مهاوتسمب كنأ ولف ، كقالخا ىلع ليلد كعم ضعبلا قوذ ةلق كمدصت نأ

 .رطمتب ايندلا هللا

 .  مهدشح ةروطسا طاقساو ناوخالا خشف ةلحر ىمست ىد

 .   نسحا رطاشلا تريخ عم حصلا اولمع رصم تاتس

 .  رلته عم نيشياع انحا نا سحت

 . ىقب ىد ةرزجملا يهتنت ىتم ينعي هللاب الا ةوق الو لوح ال

 .   انوتفرق ةنجللا نم علط ام دعب هعابص بنج شروصتم هسل نيم  بعش اي هيا

 .  ادج عتمم ناك هدراهنلا شتاملا

 .  رتيوت ىلع ىوا ةريغص اهغامد سان ىف العف

 .  همف ىف طلز ةيبرع ىف ناك الو هنابلللا لكايب ىللا نم ىوا فرقب

 .  كاضر براي. كنم ةسمه لك عمسي بر هعباسلا ءامسلا ىف كانه

 .  جحلا ىنقزراو يئاعد لبقت ةفرع موي ىف براي

 .  هققحم كينامأ هللا ءاش نإو بيط تناو هنس لك انبيبح اي

 .  انبر نم ىوا ةريبك همعن ىد ةبيطلا

 .  ولوف ىلمع فسوي مساب نا ىلاب دخا هرم لوا

 .  ىستحا لق لب ةوهقلا برشا لقت الف افقثم نوكت نا تدرا اذا

 .  ةنونجم الصا انا امنا ىجازمب ةلقاع ةلماع انا

 .  أرقا افقثم نوكت نا تدرا اذا

 .  هوبحتب دح رتكا توص ىلع اوحبصت

 .  قفاوم ريغ

 .  انلتقل  اهب ملع ول ةيرس ناكرأ يد

 .  هنجلا يف لمجأ ًاهجو مسرت ةليمجلا لاعفألا ىقبتس نكل و ،ايندلا بآرت يف ةليمجلا هوجولا بوذتس

 .     لابلا حاترم كسفن يقالته كبرل كرمأ سب تنأ ملس

 .  ينبنؤي أدب يريمضو

 .  تيفاتف ةانق ىوا بحب

 .   ددار انام فحصملاو بط

 .  هنجلا انيلع كوربم معن

 .  ةلادنلا تيبرخي

 .  عدج اي ىازا ولوف ايل ةلماع ةنيزحلا اهمسا هدحاو

 .  خشف ةريرش ةكحض كنم ةجاتحم هفراع ىتح نوكت ام ريغ نم دحاو قراح كنإ ةركف .مع اي هدك شم 

 .  لثملاب كلو

 .  ءاعدلا ىف اوليطا تافرع ةليل اهنا

 .  اهلجخ ىف ةارملا لامج صن

 .  نياب ةماخر ةبلاط ىه

 .  هللا نم برتقت امدنع ةليمج ةايح كانه

 .  انه فلا

 .  خيراتلا يف سدكت رتكا دهشي ةروصنملاب بادا ةيلك عراش

 .  ىوا ولح هد ديدجلا زودنيولا

 .   ةيهاد نيتس ىف هبجعأ مل نمو  بحأ امك انأ لظأس

 .  رطخ جسمو ىباهرا علط بعشلا صن ادك ىلع

 .  مهيل كيلخي انبر كعوجرب كلها تحرف ةمالسلا ىلع هللدمح

 .  ةركف ىلع ىوا ىقشنب انحا ال

 .  ىباهرا تيقب كيلع كوربم

 .  ةقيقد لك علوتب ةارابملا

 .  ليلضتلاو قافنلا خف ىف خياشملا نم ديدعلا طقس هيف نيشياع انحا ىللا داسفلا تحت

 .  بذكن انب ايه ماظن

 .   هد باهرإلا هيإ

 .   العف ليمج اهلكش

 .  هللاو لسعلا ىز مايا فوشنه انحا هد

 .  انيل كيلخيو كيف كرابي انبر

 .  هد لبهلا هيا هللاب مسقا مالحا هنونجم

 .  ريخلاب كرشبي هللا . ىرقبع وهف هباتكلاب ئس هطخ ناك نم لوقيب ىناطيرب ريبخ

 .  عزرتتبو اوج رسكتتب تاجاح اهدعب عمسا هجالثلا باب لفقا امل لك

 . هيلع تج ايه ىنعي  هد لكشلاب ىوا هـيل ريغتا  ادك انك ال و ادك شنكام هد

 . ولح كمسر

 .نيبيطلا نم يبهذلا ليجلا الإ اهركذتي نل ةطقللا هذه​‏

 . ىفكو ىنمهفتو اهمهفا ىنهبشت حور ىوس ائيش ديرا ال

 . هللاو لفلا ىز ىقبته اركب

 . نيعدبم اوكيلخ ،هعامج اي قدصتت ةعاشا علطي هعاشا علطي زواع يللا تيوصتلا نم تايحيسملا عنم رصن ةنيدمب هسردم يف يضاقلا كلوقيب

 . كيل ىنم ءادها هد

 . اريثك اهبحا ىتمارك

 . ىنم نينالعز هيل

 . نينكست ىبلق دعب بلق ىاو  نيحبست رحب ىاب و نينكست ةؤلؤل ىا ىفو نيرهزت قئادحلا ىا ىف

 . ةيبط تاراظن سبلا افقثم نوكت نا تدرا اذا

 . تومي ال ىذلا ىحلا ىلع لكوت

 . اناعم طبظته ىللا ىه فوص تابارش زياع هد ءاتشلا

 . انايند لشفلا ةملظ تداس املك دتمت هيبهذلا سمشلا طويخك حاجنلا

 . رامح لقعب ةارما صالخو لوقتب مالك يا

 .انعم كبواجت ىلع اركش

 . هلضفم ىدنع ةدام الو

 . ىنعي هيا كلمعن لوقي شدحمو تيج انا ريخلاس

 . قلخ شيلم ىقب نا ةمالع توكسلا

 . بولقلا نونكسي نيذلا كئلوا نم الا ىتاي ال ملالا اقح

 .   ينيميِب يباتك حتفا نا . يتينمٱ

 . صخشلا سفن نم ةرم نم رتكا بلط نيبلطت امل رهقي ءيش رثكا

 . جنيبوليفيد بيولا لاجم يف هقلح لمعت  تيراي انبرو لفلا يز مالك

 . ىوتنا نكا مل عمسنه ىرتاي. همكحلا هانق ىلع همالا ىلا ًامهم نايب ليعامسا وبا ليلق دعب ىقلي نونطاوملا هوخالا اهيا

 .مهلك كلهأ و تنا هيقيقحلا كتيسنج فرعا و هسايرلل كسفن حشر ، رركتت نل هصرف

 . ناوخالا يلع اوصلخيح رصم ناوسن يسرم سيئرلا دض ينغت زوجع ةديس

 . طلغ هبتكب تنا ىعاتب تنوكالا شم هد

 . باصعالا بعتت ةجاح

 . هدك انا هيا لمعا قداح علط لكالا

 . يراج قيقحتلا لازي الو ةطرشلل اهسفن ملست و صاصرلاب ًايمر اهجوز لتقت هجوز

 . ًﺍﺪﺟ ﻲﻨﺠﻋﺰﻳ ﺪﺼﻘﻤﻟﺍ ﻥال  ﻢﻬﻔﻟﺍ ﻡﺪﻋ ﻊﻨﺼﺗﺍ ﺎﻧﺎﻴﺣﺍ

 . تلصح ةجاح ناك الو ةيوفع هماستبا ركس

 . ىوا جهبم حابص روباط هد

 .  ءاشعلا ةالص هللا دابع اي

 . هد ببهملا نمزلا ىف ىد تاجاحلا اندقتفا

 . نييلجر شولم بذكلا

 . قزهتا ناشلع تيبلا ىف شياع انا

 . ملست

 . فارظتسالا هرخا ىد

 . مكنمو انم هللا لبقت

 . تيوتر لمعا نكمم

 . كنم عمسي هللا نيما

 . ةبيصملا اهتيا ىمستبا . نزحلا رتك نم تاقلطم مهسحتب تانبلا ضعب

 . ادج ةدماج ىتنا

 . اهظفحا ىبر

 . هعماجلاو رتيوت اهبحب ىللا تاجاحلا رتكا انا

 . ةيردنكسا اي ىكيب تملح و

 . انلبقتسم ددهتب نيريغص انحاو انروص

 . ىسنن اننا انقح نمف اودعبي مهقح نم ناك اذا

 . اهيل كنم ةيدكن اي ىتمهف هقدص كيخا هجو يف هماستبالا

 . انيلع رطيسم لهجلا انحا

 . تيوتر لمعي هتيوتلا هبجعت ىللا ىنمتا

 . هعاتب هينراكلا ىرا ىنا تبلط امل رمزتي مل ىضاق اهب دجوي اهيف توصب تنك ىللا ةنجللا قح ةملك

 . ةسدقملا ضرالا ةرايز انقزري انبر

 . الصا طلغ كريكفت نال كدر برغتسم شم انا

 . ملاعلا تاساعت لك دض ةريغصلا ةداعسلا عم فقاس ادعو عطقاو

 . نيفيزم هاضق دض رضاحم ىد لك

 . ىسني ًادمعتم يتلود نم لحري نم نأ ىلع صني نوناق كانه يئآيربك روتسد يفو

 . هباش اي هفرق يلع كربصي انبر يتخاي كما بلق

 . اعم بلقلا ةقرو نظلا نسح عمتجي امدنع ىقر ناسنالا ديزي

 .  رصعلا الا علطا امو يعيبط ريغ لكشب عوبسالاه يلع طغاض لمعلا

 . راهنو ليل هيلع نيدعاق كتاوخا لك. كعاتب رتويبمكلا راص اذا هلكشم

 . هنيزح ةيجولوكيس ةلاح ىف ىنلعج ىفارغج اطخ وه ىدوجو

. هتح لكا ةزياع انا هنايخ

 . اوحجتت مكنا كشا اوضرب و .تيوصتلا نم نييمالسالا عنمب بلاطت كزياع يد هرملا

 . قيفوتلا براي لاسا

 . باجحلا علخو هارملا ةدايق نع بتكاو يلاربيل انا لق افقثم نوكت نا تدرا اذإ

 . ةزهجالا عاونا هيمجل ةسدنهمو ليللا رخا هخابط تيبلا ىف انا

 . ةملاكملا ةياهن ىف سفنتب ام رتكا مالس لوقب ىنا فراع

 . ةقيطب شم دح لماجا فرعب شم

 . ىلصت مل تمدام نازحالا ىف ىقبتس

 . ءاسملاو حابصلا راكذا ىسني ا انه نم رمي ىللا لك

 . هتياعرو هللا ظفح ىف

 .  وفارب ةينف تاعادبأ

 .  ةذاتسا اي نيفسا انحا

 . شمهريغتام ةايحلا ىللا سانلا بحا

 . طبارلا اذه فوش سانلا دعسا نوكت فيك

 . ادادعا عمتجملا لك اهناف اددع عمتجملا فصن ةارملا تناك اذا

 . هلاحم ال نوريغتم مهعيمج كنظ بيخيف ًاريثك مهدحأب قلعتت ال

 . كريغ ديفو تيوتر

 . براي ريخلا هيف ىللا مكلبتيو مكينهي انبر

 . ضعب ىف اوركشي نيلامعو ضعب اوبحيب شم نينثا لباقت امل هعتملا ةمق

 . طقف ةيقارلا لوقعلل ريخالا ىف بتكا ئش تبتك اذا افقثم نوكت نا تدرا اذا

 . مكاسم هللا دعسا ىبح ىف نوعقاولا اهيا

 . دهاشتل تجرخ ملؤم ئش ثدح املك هيلوضف تانئاك عومدلا

 . ةوعدلا نما ثحابم يف لغتشب انا ةويا

 . هحايس هيلك  ىلوا ىف انا. كييلخي انبر

 . ةداملا صلخا هللا ءاش نا نيياج ىللا صنو مويلا ىف ةكربلا

 . برضته ىنت تكن لوقت شالب

 . مالك شيفم حيريب و  ولح ماظنلا

 .‎ عراشلا ىف ىنغت هيشام سانلا و هولح هايحلا هللا و

 . ىنع اونغتسي ام مهرمع سب اياعم قناختت تيبلا ىف ىتاوخا

 . نامز ىز مهعم كحضت دعت مل صاخشا كتايح ىىف

 . همزج نبا نمز هيا لوقنه

 . ءابغلا تيبرخي

 . نونجم هد لوقعم شم

 . ىلاغ اي كهجو هللا ضيب

 .  رش يفوشتامو براي كملسي هللا

 . براي نيما مهللا

 . سدنهمشب اي فلتخا عوضوملا ادك ال

 . امدقم كوربم لهاتست

 . باللا ةيراطب ببسب شلعم عباتم شم

 . عورا بابشو عئار ناديملا ىف موي ناك

 . ءابغ عقنتسم ىف شياع دحاولا

 .عيمجلا عم ةدعقلاب فرشتب انأ

 . اوكارو انحا و وكليح ودش الي

 . دجب رهق

 .ولوف مهلمعه كيال اولمعيه ةسمخ لوا

 . نيرخالا بولق ىف ناسنالا هكرتي ام لمجا وه مارتحالا

 . نينفعم اي وتسن ةنبج تدخ ركس و تيز شتدخم سب قفاوم تلق

 .انيلع دحا طخسو اضر ىلع ًادبا فقت نل هايحلا

 .مكؤارآ ينمهت

 . ناكم لك ىف ريخلا اوعنصاو ريخب اونوك

 . مهلكاشم لحو باحصا داعسا ىف ببس نوكت كنا ليمج

 .  ىوا ليمج توص

 .همزجلاب اهيدأ همزل شاهلم يللا سانلا

 .برع اي ريخلا ءاسم

 . ةداعسلا نم لمج ئش الف اهوقلتخا اهودجت مل ناو ةداعس مكئاسم

 . كبحا ةملك نم ذلا مامتهالا

 . ويديفل اذه مكرسي نأ ىنمتأ

 . برعلا لتق لتقلا بح سب بحلا مهلافطا اوملعيب لود

 . هلثم نبا يكل حبصي نأ نيديرت يذلا الا يجوزتت ال

 . هللا ءاش ام ىوا تويك

 . خيش اي رتوتلاو قلقلا وبا

 . دحا نم ءيش عقوتأ ال تمدام ريخب انأ

 . مرحلا ىف كانه كفوشا

 . هدرب ادك لوقه تنك انا

 . راعلل اي

 . ادك ىفلحا ىلوقيو ةجاح دحل ىكحا امل بولسا هركب

 . حبصلا ىلع زفرني مالك

. ةجيتن بيجي نكمي هللاو يكاعم هلمعتسه يللا لحلا هد وه

. اهيف ةشياع انا يللا دلبلا تيقوتب ضرعتيه جمانربلا نا عوضوملا ةوالح

. ةجاح يا اوبحيب لود ينمطا نينايلملا اوبحيب الصا ةلاجرلا يداع كلوقت ميجرلا نم سأيت امل تانبلا

. رش يا كنع دعبيو نوكت ام حرطم ايوخا اي كظفحي انبر

. ةيرح سفنتت اندالب انيبح نيدايملا يف و

 . ايندلا ىف خيش لبزا هد مينغ عدجو خيشلا

 . ءايزيفلا ناحتما دعب ىوناث بلاط راحتنا

 . خفنته هنال تيم ىسفن لمعا زياع ىقبب. كنم بولطم ناك ريرقت ىسنت امل

 . نينسلا باذع دربلا زع ىف ةعقاسلا هياملا

 . ءايشالا طسبا نم ةداعسلا كل قلخي رشبلا ضعب

 . دادبتسالاب ةطوسبم سان ىف نا بيرغلا

 . هتيوتلا بتكب اناو تعقو ىتعاتب ةوهقلا الصا

 .هماصف هراهن رصق و هماقف هليل لاط نمؤملا عيبر ءاتشلا

 . سل رياو اهيف ىقبي ادك دعب حارفالا مزال

 . ننجت ةجاح ةسردملاب ﻻا ىلحيب شم لكالا يخاي

 . اقوش قد تباغ ناو احرف قد ترضح نا. ةضبن بلقلا ىف اهل رشبلا نم حاورا كانه

 . روزم نوكيه يضاق نوكيه شم ةقاطبلا علطي ضفري يضاق يأ

 . الثم ماني هنا ىز اهلمعي هديفم هجاح ىلع رودي مزال دحاولا

 . هطبظتم نوكت دحاولا ةيسفن مهملا . ىدسج ضرم ىا لمحتي نكمم طوبظم نوكيب هدوم دحاولا امل

 . توص متاك  نيزياع اوقبيب اولكايب امهو سان يف

 . ريخ ىلع مهروما لك ىئاقدصا لكل ممت براي

 . كنع دعتبي ملاعلا يقاب امدنع كيلا يشمي يذلا وه يقيقحلا قيدصلا

 . هدراهنلا رطاشلا وبأ تنعل تس لكل دجملارطاش اي يه كوبأ دلب

 .ىنمتن ام انل ققح براي

 . هأجافم مكلمعه انا براي ىملست

 . هلك  قوسلا ركتحم الصا ربتعي

 . ئش هضوعي ال مامتهإلاف

 . هتايركذ عم بعلنو دوعن و قامعألا يف نماكلا لفطلا كلذ ظقون نأ ًانايحأ انل قوري

 .   هدك ةيرادإ فيراصم ىز هد.يد هلوبقم هبسنب ريوزت ينعم هيا ينمهفي دح .هلوبقم هبسنب تافلاخم هيف ناك كلوقي رخالا ىف و

 .  حرف انربص ةياهن لعجا مهللا

 .  ةركتبمو ةطيسب ةركفلاو ةعئار

 . اومستبا بدالاف هعور ببس نودب هماستبالا نكل و بدا ةـلـق ببس نودب كحضلا

 . ريارضلا لثم مويلا يزيلجنالا يرودلا ةيدنا

 . ةبيط مكتاقوا ىسعو عيمجلا ءاسم دعسي

 . دودرم وا ركش اهدعب رظتنت ال . هذل ءاطعلل

 . كديإ سوبأ كحضا ىديس اي

 . كيالو تيوتر لمعي ميمصتلا هبجعي ىللا

 .  كيلع دره شم  ريتك فرخ

 . شفقلا تيبرخي

 . هيل هدك جنورخ هلكش هد

 .  نامز ناوخالا عاتب ىبغلا ريكفتلا سفن

 . ءازع ىلخادب ميقا تنك ولو ايندلا تاماستبا ىدتراس

 . درو كحابص.لامجلا روهز كيدهأ

 . ويديفلا ىف عئارلا كمالكب ويوي اي رضاحلا بئاغلا تنك

 . معن لوقا مزال ىنا نارقلا ظفاح ىنا ىنعم شم . انوفرقت شالب ىقب اوكسفن اوحير

 . ىد ةنفعملا ةديرجلا عباتا ام ىرمع انا

 . ةشاش باج ىليابوم ىناي ها. ريطيو فاحللاب نوكي كليابومو كريرس تطبظت امل نزحلا ةمق

 . ةظحللا كلت لجا نم انمره دقل. هدراهنلا تاناحتما موي رخا

 . كيار انمهي اعبط

 . هد ءابغلاب سان ىف نكمم شم

 .  فدح منهج ران لخدته كنا. ةليسولا ةيعرش رربي ةياغلا لبن أدبملا نوكي ضورفملا يلوقيب يللا

 . ةعتم هاي  ةدك أمأميب وهو هفوشت و فورخ مد هيب قرحت تسوب لزنت اما ةجاح ىلحا

 .حبصلا نم ناجللا يلع فلب ينا نم مغرلا يلع شتوصم هسل انا كتخب اي

 . ةيئادتبالا ىف هبلط داحتا لغش اد ىلتولوسبا ءاتفتسا شم هد ةديدجلارصم ىف لصاح ىللا

 . براي نامك ايكرت يحورت و تاناحتمالا يف كمركي و كقفوي انبر

 . لغتشا نانجلا رحلا ناشلع وه ام ها

 . مومذم كسفن دجتس لاوحالا لك ىف تناف عيمجلا ءاضرا لواحت ال

 . نيولح اي تحجن انا هطورغز ىلحا عمسا

 . هللاو ةضيرم سان. قدصيه ريثك مذت امدنعو قدصيه ىللا ليلق دح حدمت امل

 . بدا ةلقب بلقتب ىارلا ىف فلتخنب امل انك انحا وه

 . ىبمللا ملكتب كنأك سحت  ةضوألا اهيلع لوخدي دح ام ةياغل ةكيالملا ىز اهتوص نوكيب ليابوملا ىف اهبحاص ملكتب ىه و تنب لك

 .  ىقب نيمهم بيارق كيل ناشع

 . هلكاشم هيل ىكشت دعقت دح نويلمب ىد عوجوم وهو كبلق نم علطتب ىللا براي ةملك

 . تيوتر ةرم لمعا لقالا ىلع ىتعاتب تاتيوتلا ىنم قرست ةيوش لك ىنعي

 . ركس مكاسم ادك قيار لوط ىلع براي

 . اركب ديعلا هيه

 . ىقيدص اي كمركي انبر ريتك كتفوش ىنا تطسبتا

 . ىوا لبها ناك هنا هيا دق سحيب نامز هيا لمعيب ناك ركتفيب ناك دحاولا

 . هللا ءاش نإ رخآ ءاقل ىلإ . هللاو ريتك كتفوش ىنا تطسبنا

 . نخته هدرب هلمن لكا لكاه ول ىتح

 .اولعزيب نسحا سب تاجربتم شلوقتم

 .  ةيرصملا ةارملا اهتيا ةميظع ىتنا مك . ةريغص هنال اهاعم ةريغصلا اهتنب بيجت اهنا تصرح ةبخان ىف

 . سب بيلحب ياش عفني نكمم ةمزال نيتالت يأ الو معط شولام هد ةلتفلا ياشلا

 . ةبيمج اهناب نظت ىه ةنيكسم اهقالخا تلمهاو اهرعش تحرس

 . ناحتما موي لك ىد ةبيجعلا ةيلكلا هيا هد

 . لهس ناحتما روتكد اي ىبنو ناحتمالا طحيه ىللا روتكدلل لوقا بحا

 . سلهلل رتيوت ادك فورعم وه

 . اودرب معنب دحاو توص لباقم الب تاوصا ثالث ةلكشم شم الي اباب ةقاطب ةقرس ىف حبصلا انلشف

 . رتيوت ىلع هلوقنب ىللا انقبط ول ميظع عمتجم ىقبنه

 . مكسفنأ اوبر. سفنلا ةيبرت نم دبال . ءانبالا يبري نم مهدحو نيدلاولا دعي ملف

 .يرجؤت  ىربصاف ىنزحت ال ىسفن اي

 .هحيرصو هحضاو . هللا نذإب هطغض عفرا لظأسو ينهركي نم كانه لظيس

 . ةيضق ىلمعتا انا هيبوحصلا هرخا ىد

 . قرقلل ةيوق ةقاط كيطعت ، بيرغ ءيش اهيف ليللا ةوهق

 . ةرفاك اي دحاو موي ىف ءايميكو ىلا بساح ىازا

 . مهروتسد نيضفارو ناوخالا اوظيغي نيزوع مهنا اهانعم الب تيوصتلا يلع مهرارصإو ءاتفتسالا يلع نييرصملا لابقا

 . رـيفاصعلا توـصب نيابزلا بذجي يكرت عئاب

 . فقوملا ديس مامتهالا ناك ثيح انفراعت ةيادبل قاتـشا مك 

 . انلتقت اهنا مالعالا رهطت اهنا ىف ةموكحلا لح هد وه

 . مهف مدع نع ول ىتح هيار لوقي بدو به نم لك مليب ىقب رتيوت

 . نيلفطتملا تمصيلف اذل . اقحال اهتجيتن لمحتيس نم نحن كلذ نم مهألاو ةددعتملا انتاعانقو انتايصخشو انراكفأو انتارايخ ةجيتن انتايح

 . رطخ ىف ةيبرعلا هغللا نا فرعب رتيوت ىلع سانلا مالك فوشب امل

 .  ليحتسم ءيشل هد هعاس عبر نم رثكا هتدم عطقم فوشا نكل تاعاس بويتويلا ىلع سلجا يداع انا

 . اهرشن قح كل ةركف ةداعسلا

 . هلاحب عوبسا مهنضح يف دعقته قيدانصلا نا نييسان و ريوزت ىلع مشمشنب

 . اوملاتيو اورعشي نم دقف مه ملاتن الو رعشن ال اننا ضعبلا دقتعي

 . مكيل قيفوتلا لك

 .  ادك دعب مهنم اوفاخيه. بدالا ناوخالا ملعتاه تاتسلا

 . طقسه ىنا سساح ىبلق ناك

 . ليللاب دحل دمتا ءاتفتسالا

 . انلك رصم ينبن ناشلع الي ريتك سان تحصن انا . لزني هحصني و هملكي ءاتفتنسالا ىف شتوص ام هسل دح فرعي دحاو لك تير اي

 . هظفحا هفراع شم ىليابوم مقر ىتح انا هد

 .  كريغ هارما ينيع ألمت نل رطملاك يمامأ ملاعلا ءاسن نوطقاستي ول ينابق رازن لاق ام لمجا نم

 . ةقرشمو ةعطاس ًامئاد لظت اهنإف بحسلا ةفاثك تناك امهم سمشلاك نك

 . ىد ةنسلا ليشه لبهتسب انا

 . كاوس دحا اهلاحب ملعي ال سوفن حرا براي

 . بيصن يلحا اي رضاحلا و ياجلا يرمع اي

. انوهوتيب .ةفلتخم ةجاح لوقيب دحاو لك و ةعرسب اوملكتيب

 . سبو هبلق و اهبحاص غامد نع ربعتب ةيسنامور شم ةيصخش ةحفص ىد

 . كتيب ترون

 . ىوا اهبحب تنك  توميرب ىللا تايبرعلا ةلوفطلا مايال انعجر هاي

 . ايلع بصعتي دح ىا هركأ

 . رصم نينانفب الها

 . كرظن نم هيف عقي و فقوم ىجييه . ىفو قيدص ىقالت تلواح امهم

 . رتسي انبر.  لوطيه هلكش هد لاحلا

 .ىنعي ىـضاـفلا ىلع راتافأ هتروص ططاح انأ وه

 . نوملعت ال ثيح نم يتأي يذلا ريخلاب اومعنتل . الترم اركذ مكئاسم اوئلمأ

 . ينيعباتم ريخ مكئاسم

 . ادك ىوا اهيلع رطيسم ءابغلا سان ىف وه

 . هكم ةباوب روصا تيبح

 .  نيميلا مكيلجرب اولخدا ىتقولد ولوف ايل اولمع ىلا

 . رصم تاتسل دجملا اعبط مالك شيفم

 .  ىقب تيوتر . عيفشلا  بيبحلا ىلع اولص

 .  رخا معط هل ءاقدصالا عم نونجلاف. كيل نونجم بحاص لكل نشنم لمعا

 .  عيمجلل براي قيفوتلابو يل كراب نم لكل اليزج اركش

 .  ىتاررم اي ها . ال سكعلا امنا توزتا ىقبي معنب تعلط ةجيتنلا ول كلوقيب

 .لهسي هللا . أدبن هللا ةكرب ىلعو هللا مسب

 . لاب ةحارو هنينأمط لكب اهطحت ريعش ةريب اهقرسي شدحمو هجالثلا يف هطحت يللا ديحولا ءيشلا

 .  ةكحضب كنزح ىلع بلغتا

 .  فسوي مساب هلوقتو ةظيغت ردقت ىتقولدو . رصانلا دبع هلوقتو ىناوخالا ظيغت ردقت تنك نامز

 .  ام اموي هققحتس هب اوعدا ام لك ناب. ىبر اي كب قثا

 . نينتالا وتنا وكنم اهقرسه اناو

 . بر اي مكاعري و مكنيعي هللا

 . هرب اناو نحش هيف ليابوملا ام لوط طوسبم لضفه

 . نيلاغ سان  نع كثدحاس ليمجلا ناركن نع ىنلاسا

 .ديدجلا ماعلا هيادب لبق ىد ةمزلملا صلخه ىنا يسفن نيبو ينيب يدحت

 .  اهفياش ناك هلكش ةيداحتالا رادج ىلع يتيفارجلا اذهب ينركذت مويلا رصم تاديسو ءاسن ةرباثم و ةنعدج

 . نالعز كفوشأ شلمحتسم هلوقيب دح هدنع ىللا تخب اي و

 . ديدجلا ماعلا ةيادب عم ةديعس ةايح مكل ىنمتا

 .  ةمدخ ىا لصو رتوب يراه

 . ىوا كبحب ةيناتلا ىما ةريبكلا ىتخا

 . ءام لوق . ىازا جهنم ةيمالسالا ةيشافلا

 . ريدق ئش لك ىلع هللا سايت ال

 .  ةيطارقميدلا ملعتتل اهب تئج لوقتو ةريغصلا اهتنبإب تتأ ىرخأ ةديس

 . مالسلاو ريخلا ىدلبل ىنمتا

 . ةنتن يتنا ناشع سب هد

 .  الصا ةقورسم رتيوت تاتيوت لك

 .  رصم اي ةميظع مهتاوصأب نولدي مهو ناجللا ناردج لخاد ةيرحلا قبع نوسفنتي امدنع ةيرصملا هذهو يرصملا اذه روعش وه ام ىرت 

 .  ايندلا ىف خا لمجا نم ىنمرحي ام انبر

 .  ميرك بر ايلو هيل نزحا

 . سطسغا رهشب الها

 . كمه كيسنتو كيتفش ىلمت ةماستبإب اهلغتسأف يضقنتو يناوث ةايحلا

 .  مـهسفنا نوري نا نود نومكحي ، نومذي ، نوحصني  رشبلا ضعب مه اذكه هريغ لويذ ىري امنا و هليذ ىري ال بلكلا

 .  كيلع كحضت . ايندلل كحضا

 .  لسعلا يز يد اتيت هللاو

 . ةحارصب كفرعأ شينفرشيمف لسكم ولو كتوص شانرسختام شلزنام هسل ىللا لكل

 .  ىقب بيارق انعلط ادك ىلع انحا

 .  نطولا بح ءيش مهأ

 .  خيش اي كدخاي انبر هيل تلق و هيلع تملس و تحور تنك رطاشلا اهيف ىلا هنجللا ىف دوجوم تنك ول انا

 .  هللا ءاش نا مهنم نوكت براي

 .  غراف مالكو ىره هلك

 .  مداقلا دعب ام نينثالا ةلودلل ةماعلا ةينازيملا نالعا هصاخلا يرداصم بسح

 .  ادك ريقف هلك ىريب كالب الو نوفيا ةيده ىلبجي ىباحصا نم دح شيفم

 .  هد حيملتلا وج بحب شم

 .  هللا ءاش ام ةهياتلا اوباج . ةليللا يهتنت ىلوالا هتلحرم يف روتسدلا ىلع ءاتفتسالا يف تيوصتلا تايلمع ةلادعلاو ةيرحلا

 .   حبصلا ىلع انوباج ىللا فيوختل سيلو كل ةئداه ةليمج ةسمل ةفاضإل جايكملا

 .  ًاموي كهركا نل . ءيش لك مغر

 .  ىبر كبحا . ىرمأ ىف نمحرلا رظني ىتح ربصأس . ىربص نم ربصلا لمي ىتح ربصأس

 .  رتيوت ىلع ىتخا اريخاو

 .  ءاتفتسالا ناجل لاوحأ هسفنب عباتي ةيروهمجلا سيئر

 . سؤب ةجاح هللاو ها

 .  مستبيو ايند اهنا ركذتي نم كانه نكل و  هلا نم ىلاخ دح دجوي ال

 .  اباب هعولد انا اعبط

 .  انلثمي ال مكروتسد

 .  دلوتت انلخاد نم لب . دروتست ال ةداعسلا

 .  اهاعم لماعتب ىللا تاهاعلا لمحتي جازم ىنقزرا براي

 .  بقارتم ىنا سحب ىنال تايبرعلا ىف طسولا ىف دعقا بحب شم انا

 . اناعم رانلا ىف ةيحلب دح لباقن انمض انحا هدك.مثآ روتسدلا ىلع معن لوقيه ىللا لاق ةمحرلا ةانق ىتفم ىودعلا ىفطصم خيشلا

 .  هاقلتس كل موسقم لكف ايندلاب كسفن لغشت الو . كحمالم يف سانلا هاري ام لوأ ةماستبالا عد

 .  انه رم نم لكو ىلهالو ىل اهبتكا براي. رانلا نم تقتع ىنا ىتحفص ىف بتكت نا ىتينما براي

 .  نكمي ةملكب انسفنا عدخن نكلو ةقيقحلا فرعن انايحا

 .  اوسانت وا اوسنا وا اومستبا

 .  اديج كلذ لوقت كلاعفا لعجا دقف . هبحت نا دحا ربخت ال

 .  براي مهيف علو براي . ناوخالل ال لوقت قيدانصلا براي

 .  نياب ناوخالا هنعل ىد

 .  ىوا ولح لسلسم هد ةحيرف هعباتم انا

 .  اهل هبتنن مل اننكلو اندعست ةليمج ءايشا انيدل

 .  نزح ىف اهوشيعت ال ءانف راد ايندلا

 .  تنا كسفن نم قثاو اي

 .  ىمسر طيبع تناف ةثلاث ةرم كعدخ اذا اما. سيسخ وهف ةيناث ةرم كعدخ اذاو ريقح وهف ةرم صخش كعدخ اذا

 .  قلفتي لعزي لعزي ىللا

 .   مالك شيفم لجخ ةثونالا

 .  ملاعلا ةياهن سيلو هقالع ةياهن كليحر

 .  نيرصملا ميسقت يف ببسلا تنك يلاي هلل كنم

 . لوط ىلع اوشميه ةروصلا اوفوشيه امه . ةلكشملا هذه نم آمامت ىحاتراو ليافوربلا ىلع هقيقحلا كتروص ىعض : هقادصلا تابلط هرثك نم ىناعت هيرصم هاتف لك ىلا

 .  ةداعسب شيعن انناو قلقن ال اننا ىلع دوعتن نا جاتحن

 . هميدقلا يتقيدص اي يلخادب ئبتخت قايتشإ ةرثعب  كانه درابلا وجلا اذه تابتع ىلع

 .  ىنعم فلا هماستبالا نمو . ةماستبا  هعمدلا نم اوعنصا

 .   ىدنع هياوه باوكألا ءارشب ةروهشم انا

 .  حرفلاو انهلاو دعسلا ءاسم اي

 .  باسح ريغب مهرجا نورباصلا ىفوي امنا  ىد هيالا انيلع قبطنت براي

 .  ﺎﻬﻣﺍﺮﺘﺣﺍ ﺐﺠﻳ ﻭ ﻡﺍ ﺎﻬﻨﻜﻟ ﻭ ةئيسلا ﺕﺍﺩﺎﻌﻟﺍ ما ﻞﺴﻜﻟﺍ

 .  ىسرم عوتب اي الي هلق دح متشت بحت امل تيقب ىتقولد الصا

 . روهش عبرا ةدم لوطا ىناتلا مرتلا هد تكسا

 . هعاس عبر اهلاقب ديعب نم قبطلا هعباتم الصا ىهو اهيل مدقتيب لكالاو اهلاب هدخاو شم اهسفن لمعت حرفلا ىف ميزاعملا

 . يرعش نم لوطا هرعش لاجر رظانملا حبقأ نم

 .ىار امم اعبش ىوترا بلقلا نال لب.ىرن ال اننال سيل.ريثكلا لهاجتن

 .هللاو ةولح مايا

 . اهراتخي يتلا ةايحلا نمث عفدي ناسنالا

 . ةحاقولاب ةحاقولا ىلع درا بحب شم انا وه

 . اعم ىقبنل تمصا ىنكل ئجافملا كريغت ىنلتقي

 . هللا اي كاضر هذل ريغ ايندلا نم ىهتشت بولقلا

 . ريباوطلاب ناك ىللا ءاتفتسالا نيبو ةيضاف تناك ىللا هسائرلا تاباختنا نيب عساش قرف ىف

 . هفدص هتفرع دح ىز . الك كتايح كلريغت ةولح هفدص نكمم

 . حرف هناك الو ناجللا مادق تاناجرهم ةلماع سانلا

 . مهفرعن وا مهبحن صاخشا هبشت مهبولساو مهفورح نيدرغملا ضعب . نيعبرا بولسالا هبش نم قلخي و

 . نابلغلا ىسرم ىلع تاج كوبا هربتعا كرابم امل  ىنعي. ىخا اي كوبا هربتعا ىنتركف

 . ليللا مايقل ليوط ليللاو ريصق راهنلا نال . مايصلاو هعاطلل مانتغا مسوم

 . ضعب ىلع تاعاس سمخ مانا ةلاحتسا انتيب ىف

 . كاذ وا اذه نم لضفا تسل تانراقملا بحا ال

 . حلصي نم يلوي انبر

 . هعور صلاخ ةينات ةجاح ىكرتلا ةوهقلا ال

 . رهاظملا كرغت الو مهقالخاب سانلا ميق

 . اقمح بعش اي مكافك

 . ههبجلا تفتخا. ال سولفلا امنا  ضوعتت نكمم تنا ىلاق. سولفلا الو رتكا انا ىنبحتب ايوبا لاسب

 . ةيقيقحلا ةداعسلا ىه باحصلا عم ةدعاقلا

 . قالخالا ديس ضارتعالا ىمسي هد

 . ةرخسم هيا لمعتب تاردخملا اوتفوش

 . ليلق ناك ىعاتب روباطلا انا هللدمحلا

 .  هد ءاطخالا ديصت شالب انحا طلغ ةجاح شانلقام

 . ىطسولا هريمألا مكتثدحم .تاماتلا هللا تاملكب اهتاريماو اهذيعأ تاريما عبس تبجنا و َهكلم يمأ

 . الثم ءاتفتسالا جراخ امه . هيل ءاتفتسالا ىف مهعاتب تيوصتلا لقنيب شدح ام ةلحملا ةيروهمج ىف نييرصملا وه

 . انريغ ىنات ملاع ةيفونملا لصا. ةيفونملا ىف رصم ريفس نيم وه

 . هدراهنلا ىوا نادرب دحاولا

 .  ادج ريبك مرك همرك انبرو ئش كلمي مل و جوزت صخش نم رثكأ فرعا

 . توص اورسخ . هلل دمحلا

 .كوبسيفلا تاقادص بلطي ىرصملا لاز امو . مارجتسنالا كلهتسا نم رثكا ىتيوكلاو جاتشاهلا كلهتسا نم رتكا ىدوعسلا بعشلا

 .قحلل مهسوؤر ردأف مهللا هلزن دنع راود 'انيح' يف اوطحو ، دابعلا وذأ مهنإ مهللا كنوزجعيال مهنإف مهب كيلع مهللا

 . ىبر كيف كرابي

 . تادقتعمو ميهافم نم ريتك ريغتي جاتحم عمتجملا

 . تاعربتلا ىلع نيشياع انحا

 .  هحلصملا تهتنا اذا كنع دعتبيو هحلصم كنم جاتحي امدنع كيلإ برقتي نم سانلا رقحأ

 . ةيجطلب اوقبي  يداعملا ناكس امل ةرخسم

 . قعزب ىنا اوركتفيب امه سب ىعيبط ىقبيب ىتوص  ىلها عم شقانتب امل

 . ولح شم ىلكش ىقبيب رشكب امل ناشع طوسبم لضفه

 . اعنصت سيلو اقدص هيدل ام لمجا ىناب ىنرعشا نم ىل ظفحا مهللا .كنع امغر هدوجو ىوهت كلعجي صخشلا مامتها

 . عئار ةوالتلا ىف هتوص

 . يخااي كتخا اهربتعا. عراشلا ىف هدحاو سكاعي دحاو بيست هلوجرلا نم شم

 . ةدوس مايا ىلع نيلخاد انحا ىصخشلا ىليلحت

 . هلك لامجلا ىه  ةماستبالاف. لامجلا صن عضاوتلا ناك اذا

 . قالخالا ةمق ىه ءارقفلا ىلع ةقرشملا تامسبلا عيزوت .ميقلا ملاع ىف ةيراج ةقدص

 . طقف مستبأو تمصب مھبقارا تلز امو يلوح نيقفانملا نم ريثك

 . سبحتن ام لدب انه ىد ةريسلا شالب

 . كدحول شم تنا شقلقتم . يداع رزهت و كحضتب سانلا مادق ىقتب امل و كدحول طيعت لضفت و لعزتب

 .  ةيطاو ةلئاع هيا لوقنه . مھيلع ةيطغم مھماو لحملا نوقرسي لافطا

 . ىتقو لك علاب رتيوت

 . نيدجاس هلل انضفخنا اذإ الإ عفترن نل اننا ملعن نا لمجأ ام

 . قحلا ظفحيو انرصني انبر

 . انيل مهيلخي انبر نيدماج انتاهما

 . ىتخا دالو ىنم فاخي و  تيرفعلاك  نوكأ ىتح ارثعبم يرعش ىقبي نا بحأ

 . مهفت نل ريمح كانهف. امئاد حيملتلا ىلع دمتعت ال

 .هديرغت سب شم كبر نيبو كنيب ءاعدلا

 . مهيل هلك جاعزالا ردصم تيبلا ىف انا

 . هللا ىلا عوجرلا وه مدقتن انلعجي ىذلا ديحولا عوجرلا

 . ريتكلا نالذخلا ةجيتن هد دلبتلا

 . نييرصم اي اوكيلع هللا

 . ةمصاعلا طسو يف دجاوتلا عيمجلا نم بلاطن

 . ةمادخلا تيبلا ىف انا

 . حيحص ريزانخ روتسدلا شم مالسالا اوطقسي نيزياع ادك لود

 . هاندقتفا باغ اذا بيطلا بحاصلا

 . هللاو نوجلا ىف مالك

 . ديعلا ناشلع ةزاجا ىف ملاعلاو بعشلا

 .ةعرسب و يوق حرفا سب . ها لعزا هد لك شلهاتسيم هنا كغامد ف طح . كقياضم يللا رفيا تاو

 . انبونذ رفكي انبر

 . تام قاوسلاو ىوارحصلا ىلع ثداح ىف

 . طوقسلاب نيددهم ادك انحا

 .ططقزم مكئاسم

 . يقوقح ةزواعو ناسنا انأ . ناسنالا قوقح ةزواع انأ

 . دحا ىلع فقت ال ىه كلذل نيمدق كلمت ال ايندلا

 . اهنم ضختيب شدحم هناقهز ريصارصلا ، عيرس تنرتنا ، ةدايز سولف ناك تانب ريغ نم تناك ايندلا ول

 . ىوا اهدوز ريقحلا مكحلا

 . بالك اي عاض مويلا

 . ىملاع ىتعتم ىتغل ىتبعل هد دانعلا

 .ركشلا كلو دمحلا كلف كل كيرش ال كدحو كنمف كقلخ نم دحأب وأ ةمعن نم يب ىسمأ ام مهللا

 . كلقع ةميقب سحت مهعم تشقانت اذا سان يف

 .ايندلا مومه لياش هنا سحت سب مستبم

 .  ةرحلا رصم ةروث ءاضما. ديبع اننيب سيل اوهبتنا . ملاعلا تاداس لك و ركسعلا ةداسلا يلا و ناوخالا ةداسلا يلا

 . شوكحضيمو هومتشي رماوا مهلياج سب فسوي مساب ةقلح ىلع اوكحضي مهسفن ىقبيب ينيع اي ناوخالا بابش

 . كلها باحصا نم اهعمست مزال هلمج . وها تربك تنا هد . هللا ءاش ام هللا مسب هد هيا

 . بح مكئاسم

 . دحا ىلع دقحا وا هركا ال اناف رشلا ىل ىلبي نمو ريخلا ىل ىلبي نم بحا

 . دحا اهداطصي ال اقلغم اهمف ىقبت ىتلا ةكمسلاف . هريخ تمصلل ناف

 . نينيدتم سب نيروزم ناوخالا امه

 . قاتشم لك قزرا براي روعش لمجا

 . ةدحاو ةيناثب صلخي ام لبق فيوركياملا فقوأ مزال ةدقع يدنع

 .  ينتقراف كحضلا ام رمع ناك ايلاوح ةسمخ كنم يف ول

 . مكرونب هد مكملسي هللا

 . نينم حالس مهاعم ناوخالا

 . هللاو تناه

 . ميلسلا قيرطلا ىف ادك تنا

 .  كمد كلقرحاو كيلع درا شتيضرام امل ناطلغ تنك انا يما ةايحو

 . رش كيف نا سساح

 .  مدنفاي يشما يلضفتا يلاق يروفسفلا ربحلا هزياع شم هلتلوق يوا قوذ علط دلولا

 .  عيمجلل مستباو الفط دعسا ،اضيرم رز ، كيدلاو رب ةريصق ايندلا

 .  ايقيرفا ىف  بعال نسحا ةزياج ةكيرتل كزربم

 . دلبلا ىف ريتك اورتك ةيمارحلا

 .  دخلا ىف ةزامغلا لامج اي

 .  ىنات ةزاجا دخا انا نا هبوت

 .  ةداعسلاو حرفلا اموي ةايحلا رطمتس

 .  انتوعد هيف باجتستو انرودص هيف حرشنتو انمومه هيف جرفنت انؤاسم لعجا براي

 .  ىعاجوا ةرثك نم ربصلا تام

 .  بستحت ال ثيح نم احارشنا كئلميو كدقف ددسيو  كتقيض هللا حمي. نارقلا ىلع كبلقب تفتلا

 .  بدالا ليلقاي كلغش كيروال هللاو

 . مالس ميظعت . دلبلا يلع ظافحلا مهقح ةيامح يلع مهرارصإو رصم تاديس لاضن ةحفص يف يخيرات مويلا

 .  ناكم لك ىف كعلطيه هنال دحا  هركت ال

 .  معن لاق ناشع يمعتا نطاوم

 . همداقلا انلايجأل امهلم ًاخيرات ًاعم لجسنل و كراش . اهتماركو اهتدايسل ًاراصتنإ تيوكلا ضفتنتس هليللا

 .  كلذ لعفا ىنلعجي نا ىباي ىبلق ءوده نكل خارصلا ديرا . ىهجو ىف ةدراب ةماستبا كانه نكل ءاكبلا ديرا

 .  تيوتر كدعب نملو كلو ىل نارقلا تلث

 .  هيف نيشياع انحا ىللا قافنلا تيبرخي

 .  ىضرن ال نم ُنحن لب ءىِطخت ال رادقالا

 . بعكلا ةمزجلا علقت ام دعب تنبلا اهيشمتب يدو نيزحلا قيرطبلا ةيشم اهمسا ةدك ةيشم يف

 .كاذ يه ةثونألا. ةئداهلا ةقيقرلا ةماستبالا كلت يه ةثونألا. نيتنجولا ولعت يتلا لجخلا ةرمح يه ةثونألا

 . ال ىلا معن نم يرصملا بعشلل يملسلا لاقتنالا

 . اهيف كلكرابيو كقزري انبرو هيوش عراشلا اهيب لزنا

 . لفقتا ام ةياغل تروبير اهلتلمع رتيوت ىلع تنوكأ لمعت تلواح امام

 . نامك نيعاوملا تلسغ و تيدغتا

 . طقف اهمهفي نم ىهتشت انحاورا هعئاض

 . رحتناو ﺕﺎﻣ ﻩﺩﺎﻤﺣ ﺖﻴﺒﻟﺍ ﺲﺒﻟ ﻰﻓﻭ ﺺﻟﺎﺧ ﻰﻧﺎﺗ ﻩﺩﺎﻤﺣ ﺕﺎﺒﺳﺎﻨﻤﻟﺍ ﺲﺒﻟ ﻰﻓﻭ ﻩﺩﺎﻤﺣ ﺝﻭﺮﺨﻟﺍ ﺲﺒﻟ ﻰﻓ ﺕﺎﻨﺒﻟﺍ ﻥﺍ ﻦﻴﻓﺭﺎﻋ ﺍﻮﺘﻧأ

 . ارسي رسعلا دعب نأب ، نمؤت هرابج سافنا كلمن اننال نكلو  ساسحالا نيميدع اننال سيل نومومهم نحن و كحضن انايحا

 . كحورج نم حرج ببسب هايحلا هركت ال

. شاوست ام ايندلا ارت مستبا

 .  كمال حور يسرم اي الاي . قح يأب روتسدلا يلع قفاوا ال

 .  هد ديدجلا راتافألا ولح

 . خشف ىديموك سيئر . هيلع كحضلا نم ىسفن كسما شفرعبم جمانرب ىا ىف ىسرمل باطخ نم ءزج ىا رهظيب ام ةعاس

 .  بولقلا كلتل اركش. ةقلغم بحلاب بولق لخاد مهرعاشمب نوظفتحي نم كانهو ةفيزملا مهرعاشمب سانلا نوعدخي نم كانهف

 . دوسالا لقا امو دورقلا رثكا ام ةعورلا ةمق يـف ةمكح

 . طقسا اناو اوحجنت مكلك اهترخا

 . ىداه كيلخ

 . ملكتي دحاو رخا تنا

 .ارب بلك اي اولاقو هوئزه بختتنب يللا ةيبلغالاو ةيبلغا كلوقيو

 . هعنقالا نمز هد

 . اريثك هللا اورفغتست نا مكموي ىف اوسنت ال

 . ريتك براي ىلملست ىسريم

 .ديعس انأ يرهلاو كرفلاو هصوغللا لك مغرو . عئار موي لعفلاب

 .  ةزاجا جاتحا ايندلا ىب تقاض

 . رخآلل موديس انم دحأ الف املؤم اهرورم نوكيال ىتح .خيراوتلا ظفح لضفأ تسل

 . اهتفشام نامز نم هفيخس هناويح هناسنإل تقتشا

 . هيبيللا ىتجهلب زتعب

 . ةمعنلاو ةبالغ انحاد بر اي نيما

 . ةدرو يلتاج

 . ريخب ىننا مهربخي ىذلا عانقلا ادع ام اهركا هعنقالا عيمج

 . انا كانه سفنلا هزع فلخو قايتشالا ةرارم نيب

 . امياد براي رصم ىد ىه

 . نيرباصلا عم هللا و. ةوقو اكسامت رثكا تنأو اهنم جرخت فوسف، ةعساو ةرفح يف تطقس و. كمادقأ ترثعت اذإ سأيت ال

 . سودرفلا ةنج هللا كلخدأ ةظفل نم لمجأ تيقل ام  تثحب

 . انبرو مهنم تومه ريتك ادك ال .الب تيوصتلل نيبخانلا هجوي قيفشل ديؤم طبض مت هنإ ةبتاك ةلادعلاو ةيرحلا بزح ةحفص

 .هيا الو مادناف انلتعاب يسيسلا

 . ريخلا لك لانت ربصأ

 . ليمج ربصلا. همادنلا اهيف ةلجعلا و ةمالسلا ىناتلا ىف

 . هللاو رزهنب انحا

 . كلها طسو ىف تناو هتركتفا فقوم نم كحضت امل جارحالا ةمق

 . اديدج ائيش ملعتن ةرم لك ىف اننا مادام نيترم وا ةرم نالذخلاب ساب ال

 . ةالصلا ءادال كحصني نم كل ابح ءاقدصالا رثكا

 . ىباحصا تاشتودنس للك تلكا

 . مهيلا رظنلا قيطن ال اموي ىتاي نا نكمي مهبحن نم نا ملعا نكا مل

 . هتيوت ىلحا

 . بولقلا  رسك هللا ربجيسف ىلابت الف ترسك ناو . جرفت فوسف اروبص نكف تيلب نا

 . نوركفي اذامب سيلو نوركفي فيك راغصلا ميلعت بجي

 . هدراهنلا ةدام ىف حجنتو قفوتت براي

 .  يريكفت سفنو نيليمج سان ىلع تفرعت رتيوتاي كببسب هلك

 . ةيعقاو صصق ىد نوكت ليحتسم

 . ىرقف تنك ىنا حضاو لوج باج ينور دتيانويلا شتام تلفق ام لوا

 . اريثك ىكباو هحيبق ءايشا ركذتا ليللا تقو ىف

 .هللاب الإ ةوقالو لوحال يد هلحرملل انلصو ميظعلا هللا و اورزهيب مهركاف تنك

 .  ىبيابح اي وكلك اوكبحب

 .اعيمج مكدنع لابقع

 . قرزلا نويعلا مرتحب انأو

 . نيولح اي هيأ نيلماع

 . عتمم باذع سانلا نع لازعنالا نا ىتوكس ىنملع

 . ادبا للم ةملك سوماق ىف شم

 . هد ىرهلاو مهلا لك نم ككف

 . ليلضت نوكيب هنال هلوقتب ةفاحصلاب متهب شم

 . طقف كيلا ةجاحلا تقو كنوبحيو كئاقدصا ملاعلا لك

 .  مجن اي اركش

 . يشمي دح هزياع شم ناشع . يجي دح هزياع شم

 . مادختسا ليلدب ىتات مل ةايحلاف . ملعتتو ئطخت نا ساب ال

 .  الصا صقانلا صقانب

 .   مهيف ةجاح ىلحا اليتونلا سب ريتك عاونا اهنم هيفو

 . ةياهنلا ىف عيمجلا كنع ىلختيس

 . كراعملا ضراب الها

 . ةيخيرات ةجيتنب ىهتني شتاملا هللا ءاش نأ

 . ريخلا ءاسم. هل اومسٺبا طقف لمﺎﻟا ضعب هعم الماح ليمج ءاسم

 .  ًادبأ كوبيسيه شم بويعلا يه هيإ تناك اـمهم سب .بويع كيف اوفوشي نكمم دجب كوبحي ىللا حيحص

 .  ليحتسم هبش ئش هد

 .  هنينامطب شعف هللا دديب هلك رمالا نا لكوتلا ىف ليق

 .  براي كاياو نحن

 .  ريتك لهسأ هدك

 .  بيرغ موي ناك

 . ىسوم دمحأ عوتب نم ةيديموك ةرقف

 .  ىكينع فوشا فراع شم ىقب تيوتير ةيافك

 .  داي انتدعاق يوتسم ع شم مالكلا

 .   امياد كلاح كليدهي انبر

 .  ادبا كلذخي نل هللاف اموي ديرت ام ققحتس

 . ديعس ديع مكيل ىنمتا

 . يعلقا يموقو يتنب اي هللاب يدهتسا. ةملك نم رتكا عقاولا تخشف يد ةلوقملا دحلم ينأ ىلع هللا ركشأ

 .يتايح يف ربخ ءوسا

 . هتمحرب كبلق رمغيو هلضفب كلهذيو يردت ال ثيح نم هللا نم جرفلا كيتأيس

 . اهقحتسي ال نمل ءايشالا بهذت امئاد

 . مكل عجراو قياقد

 . ءاقدصالا عيمج وه نوكيب دحاو مهنيب نكل ءاقدصا ءاقدصالا لك

 . نكمم تقو عرساب ةلكشملا لح متيس و هللا ءاش نا كترضح ةمدخ يف وفعلا

 . ىنكحض كمالك

 . ىد ةليوطلا ةبيغلا نم ةمالسلا ىلع هللدمح اهلوقتبو ةداعسلاو حرفلاو ريخلا اهيل ىنمتتبو  ةيصخش لمجاو ىلحا ىلع ىسمتب ةتيوت

 . للش ةصقان شم بنج ىلع لود ةدايزلا ىتبيط عوتب سانلا .كيف بيع رتكا بتكت هارجلا كدنع

 . بابش اي ةءارقلا قحتسي

 . ةماع ةريغصلا تاحاسملا بحب انأ هللاو ليمج سب

 . هيا الو ىنسبدته

 . دكن هيافك .رتكا حضوا ردقه شم . انيلع طلسُيب انلامعا نم سب هلك شم

 . ميركلا همسا بر كيل لئافتو هللا ىلع اهبيسو كيلع ىللا لمعا

 . نجس لخاد كنا سحت ىد هفرغلا

 . ةحارصب يوا ليمج بعش

 .تننجتا اولوقيو توصا

 . يوا ناعدج انحا هد. بيع هللاو هللاو بيع

 .   هيلا ةجاحب مويلا نحن هسفنلو هعمتجمل ةيعادبإ ةقيرطب رطاخملا زواجت عيطتسي نم

 .  ةروصلا خشف ةولح

 .  ةنس نويلم لابقع  ةريغصلا يتخأ كربتعبو كزعب انا هيا دق ةفراع يتناو انر اي ةبيط يتناو ةنس لك

 .  حاجنلا ءادعا هدنع حجان ناسنا يا. ريتك سانلا ىنمهيب شم

 .  اودرب ةنياب ةنس دعب اهتبتك ول و هللاو ةنياب . ىنباي تيوت قرست لطب ىنباي

 .  ابحرم الو اله ال

 . فيعضلا صخشلا دا يتايح يف دح شهركبم انا

 . هللاو ىناشحو كنا مهملا هلكشم شم

 . هما خيبط شبحيبم دح تيقل اريخا

 . تام مشع مع ىديس اي ال

 .  تنموك يف اهلوقي هجاح هدنع يللا هللا لوقأو هجاح يأ ارقأ وأ عمسأ يسفن يوأ نامز نم

 . رخالا نع امهالك قرفي ملف ءاكبلا دح تكحض وا كحضلا دح تيكب

 .  كيف كرابي هللا

 . لعزب اعبط ال

 . ريخ لك كلازياعو ةيفاص بولقو كلكحضت  نويع اهيف ايندلا ةسل

 . بوتا زياع رتكا حرجا

 .ادك كهبش ةدك ةجهب ىلمعت ىجيتب دجب ىتنا ةعيظف

 . ىوا ىترخاتا نيف ىتنا

 . ةنيجاتحم شم انحا ناشع ابرهكل ضرع شمدقم يلهالا ركذلا عم . ابوروا يف ةيدنا و يلهالا ضورع نع كلامزلا ضرع تلضف انا لوقيب ابرهك

 . سب ًايرهاظ. هجاح شيفم ىنكاو ىداع كاعم كحضاو رزهب ىنيقالته ًايرهاظ

 . كرمع لوط ةميكح

 . ًادغ ةأجافم ويديف اوبقرت

 . سانلا ىلع  دحب لوغشم شمو هسفنب لغشنم يللا ينبجعي

 .ةناقهز ينأل  مخرا ًادج يداع

 . هيرذ ربصلل ىقب الو توكسلا  ليك  حفط مالحالاو ظحلاو فدصلاو ينامالا باب ىلع

 .رمق اي هللا ءاش نا

 .  كلابوتكم شم.انه نم تعطق ءابرهكلا و . انه نم ىج ىدلا اولغش امه

 .  كخفنه. هرامعلا ملس باوبلا عم ىحسمت ىكيلخه انا هد

 .لاح ىلا لاح نم هللا ريغي اهتهابتنا و نيع ةضمغ نيب ام

 .  هتايحب مارتحالا  ىلع داتعي مل هنأل .آفوخ بدألا رسفي  ضعبلا

 .  هللا ةعاطب هتايح ىضق نم ظح ايو   ضرالا تحت نفدنتو تومن هركب

. ادك يكيف لمعا ام يرمع انا يتبحاص اي يكيلع بيع

.  صالخو هليمج كنا مهملا مزال شم

 . ايندلا ىف ةجاح ىا كيلع نوهت ادك باحص يف

. سانلا مالكب انحا هيا لمعنه ملكتي ملكتي يللا يلخ

. كتقياض ةجاح ول يليكحا يقباو ةريغصلا كتخا ينربتعا

  هتاكربو هللا ةمحرو مالسلا مكيلعو هللاو انترون

 . ةرخسملا تيبرخي ناعدج اي دجب هد مالكلا اوه

 . ةروثلا ىلع ضيرحت هد

 . انلفغيل اوحصا

 . ادك دعب مهيلع طحتيه ىللا سانلا نم لود

 . مرهلا لصيف عراش يف حرفلاب رعشي . تيبلا ترون اريخأ

 . براي اهنوه

 .  دوعولاب ىفوتب شم تنا ضاي تكسا

 .  انحا ظحلا نيليلق

 .  نينس قرتفنو هعاس ىقتلنو فورظلا اندعبتو هفدص عمجتن

 .   هللا ىف مكبحا . كيلإ بوتأو كرفغتسا تنأ الإ هلإ ال نأ دهشأ كدمحبو مهللا كناحبس

 .  هيف حماسب شم سب .عجولا ىسنب

 .  كتليعب هديعس امياد براي

 .  ابلق بلقلا بحأ اذإ ابيع نيعلا يرت الو

 .  بلك اي نينم ىاف ىاولا عاتب دروسابلا تفرع تناو

 .   كتيب هد ىقيدص اي رونت

 . ههبج فصق ابوا

 .  اوعقوقت .ةرمثمو ةديفم انايحا هعقوقلا

 . هيا تلمع تك تيوكا وج تفش ول لاموا

 .  لابلا هحار ىوس ايندلا نم ديرا ال

 .  ةحلاصلا مألا فرصت هد

 .  سانلا يف قثا شفرعبم انا

 .   نشنملا رتك نم لكالا نع ينوتموق وتنم .نشنملا نم تجعزنا

 .   قح كدنع طبظلاب ةويا

 . عقاولا عم شيعن نيفراع شم اهارقنب انحا ىللا صصقلاو  تاياورلا ىف ببسلا وه

 .  ةنطب ىلع رجح وطحيو هوبذعي يليخت

 . ةمخف ةجاح روني هللا

 . اهلصا مارح سولف شم

 .  ىقب يفشي انبر

 . هقزرب ىضري دحاو لك مزال

 .  بورج لك يلع اهقلعن و يد ةتيوتلا زوربن نيزواع

 .  اندعوا مهللا

 .  ةياجلا لايجالل اهنع يكحتيه ناشلع يناتلا ءزجلا سيوسلا ةانق حاتتفا انرضح قبنه اننا عوضوملا يف ذيذللا سب

 . ةيلاعلا ةرارحلا تاجرد عم رفصم رمقلا

 . ناخسلا حتاف كناك هيفنحلا نم لزنتب هياملا

 .  ءاطعلاب دوعيو ءاجرلاب لحري ءاعدلا الا دوعت الو لحرت ءايشالا لك

 .  هللا ريغ انل نمف

 .  نمز اي يواهق ىلع دعقنبو نيلطاع انيقب

 .  ةياغلل ةكهنم ةيرشبلا لوقعلا

 .  كاوه و هيفاكسنلاو انا

 .  ةيدكنلا سانلا نع دعبت كنا ةجاح ىلحا

 .  ريكفت لطبا امل حاتره

 . هللاو ميظع ةد يناودكلا دجام رود

 .لود ىنعمشا

 . نامك كلذ نم رثكأو حص ال

 . يتبحص اي ينيتشحو

 . يسفن ملكب. فقوم درجم هد كقيرط لمك كراكفأ رشنا عجرا

 . ميلعت الو هيبرت اهيحمي ال ةيناسنإ ةزيرغ يه اجناملا لكأ دنع ةيجمهلا هسرامم

 . كلاب دخ  ىد ةحاحسلا ببسب هداملا ليشتب اهلك سانلا لصا

 . ىنيع اي اهفسك

 .هللا لوسر اي كبحأ مك ةمايقلا موي يعيفش نمحرلا نذإب كنأ ديحولا يئازع نكل يكبأ و يلاح كل يكشأس تنك ةدحاو ةرم ول و كتيأر ينتيل

 .اوهبتني الو اوظحالي ام هلوقعم

 . مارتحا ةيوش ةيف ناك و ريخب هسل ايندلا تناك ةولح تناك همايا هللا و

 . رتيوت ىلع اناو عيضيب ىرمع انا

 . هقيقحلا هياغلل نزحم ءيش هد و يد ةرتفلا ادج ريغتب انا نظا ام يلع

 .رصم يف بيط  بعال رتكا ناشلع هللا و

 . شيج اهدنع الصا رطق يه رحلا يرطقلا شيجلا كلاق

 . كلاهطسبا

 . ةولح علطت ةايحلا زياج كحضا

 .  هتالوكيش و درو و ديدج ناتسف هجاتحم هيسفنلا

 . هد ءاعدلا ىوأ ولح

 .حرفته اهنا سساح يللا تاجاحلا نم برقو حص هفياش تنا يللا لمعا كلوقا نكمم سب

 . ارتابويلك نوكا تررق هديدجلا سيوسلا ةانق حاتتفا ةبسانمب  رصم ناشع هلك . ارتابويلك كول وين

 .  ىوا هناحرف انا ىد ةينغالا عمسيب يريغ دح يف نا ةقدصم شم

 . ستاولا ةروص ليشتب لعزت امل تانبلا

 .شيجلا علوي شكاي ىما نيع علاط انا هد . دينجتلا هرادا ىف ططحشتم كفوشا ىهلا حور هلوقي دح ىلع ىعدي زياع ىللا ضورفملا

 . كيف كرابيو كدعسي

 . سيساحا دلبت . رثأتن انلطب

 . انلك هياجلا هرملا لزنن يلاعت

 . يرقبع تراك ةحارصلا سب.ريخ يف امهنيب عمجو امهيلع كرابو امهل هللا كراب .نيسورعلا حرف تراك

 . ةزياع تنا يللا صخشلا الا كملكتو كجاتحت نكمم هيضرالا هركلا صن

 . ريمضب لفتحأ لزنأ ةزواع ناشع . يلوألا نم هيإ تدخأ انأ ةركاف شم انا ناشع ةيناتلا سيوسلا ةانق نم هيإ دخأ لينتأه ينومهف زيلب

 . تتاف يللا تاتيوتلا يلع مرتحي

 .  هتياعرو هللا ظفح يف متمد هب هدبع نظ بيخي ال هللا نا ردقا انا لق ردقا نل لقت ال

 .   هيف غلابم بعش . مليف لثمتب ىنعي لاق نالـعز تنإو كابشلا نم صصاب لضفت لغتشت هنيزح هينغأو هيبرعلا بكار نوكتب امل

 .  يرتفملا ىلع انبر

 .  شحوالل دحاولا ريغت ةياوه اهدنع سان ىف

 .  ةداعس دحاولا رمغي توص

 .  براي كرماب هلك براي

 .  سب بالكلا ىف دوجوم ءافولا نا ايندلا نم هتملعتا ىللا

 .  هيا لوقا فراع شم هللاو

 .  دلبلا اوتيلم يوالبلا اوكتاج ارب ارب

 . اقسلا اهيف تكراش ىلا مالفالا فطلأ نم

 .  ةرهاقلا مولع تلخدو ةيروهمجلا ىلع ثلاثلا تنك انا

 .  انتيراي هملك هيا لمعت

 . ىكبت ةجاح

 .  هيل فراع شم ىنمهفيب شدحم

 .  هلتعبا بحي ىللا ىدنع لسلسملا تعاتب تاقلحلا لك انا

 .  هللا ءاش نا ةركاذملا عم ةركب هيف ىلستاه ةزهاج هتعاتب اتادلا ، كرطاخب ربجي هللا

 .  ىبحاص اي كتنامض ىلع صالخ

 .  ةبيط تانئاك ىد . تانئاكلا هذه نم قلقت ال

 . سير اي بيط تناو هنس لك هلوقن نيزياع دح لعزام هرمعو اهلك سانلا بحيب يللا لجارلا

 .  ينبجعأ امم .ةيآ كقالخأ يف نوكت نأ بولطملا نكلو ،افحصم كبيج يف نوكي نأ بولطملا سيل

 .  ىصخش لماعت ىا ريغ نم ىصخش فقوم ىنم ةدخاو سان ىف

 .  ىبر اي كبحا. صلاخ ىنريغ باجحلا هللدمحلا

 .  ىقب ريبك عوضوملا اد ال. هيل نامز نم تنوكالا حتفتب شم كنيف ىطساي هيا

 . داسفلا ةيادب تناك انه

 . كريغ داعسا يف ببسلا نوكت كنا ةداعسلا ةمق

 . ةمدخلا يف انحا ينعي ةمدخ يا

 . ديفم مالك نوكي بر اي و . ادج شاع ىقيقح ال. ىتما مهوبتك لود هتيوت نويلم نيلصاو ىللا سانلا فراع شم

 . مداقلا ماعلا جحلا اقزرا براي

 .مكموي باط

 .اوصمقتيب ناشع هعامج اي هيافك

 . شتوك اي حص

 .نيمأ مهللا.يتداعس رمأ ةيسنت ةداعس ةقزراف .ديعس يناري نأ ةركي نم كانه ناك نا مهللا

 . هحيري يلا لمعي دحاو لك وهاو

 .  ةد ىرامعملا لامجلا ليصافت قدا ىفوشت ىكيلخت يلا ةبسانملا ةءاضالا اوطحي ناشع نييالم اودخايب ةءاضا نيصصختم ىف

 .  ةيصخشلا ىف ماصفنا هدنع نا سحت

 .   ىوا مكبحب . ىداليم ديع ناشلع ةدراهنلا ينوملك يتابحص لك

 .  هدابعب ميحر انبر

 . ىوا كهبش مجرتملا سب أل

 . نسحأ موي ىلع اوحبصت

 . هسدنهمشب اي يقب كوربم

 . مارتحالا رمتسي ناشع مهفرعن ىللا نيبو انب تافاسم بيسن امياد انيقبو

 .  هعبس اهيف بياج تنك اهتلش انا ىد ةداملا

 . رده عاض هرمع زوريف عمسيب شم ىللا

 . هيد ةنسلا ربوسلا انيلع كوربم دماج يمرم سراح اندنع يقب اريخا و

 . ىبر  كيف كرابي

 . ىريغ انه دح شيفم

 . كبر نم ريخلا كيتاي. كريغل ريخلا ىونا

 . حصلا حص

 . نارح سدنهملا تيب .رحلا يف دعاقو فيكت سدنهُم يقبأ يازإ

 . ىوا ةولح ىروكلا لسلسملا هينغا

 . ًادج لوك

 . وضرب هدك لمعتب امام

 . كقوذ نم هد

 . اهنم ربكا هعرتلا ىد . ةديدجلا سيوسلا ةانق اهمسا ىقب ىه

 . ناحرف نامك اناو حرفتب رصم

 . ىتقيدص كبحا. ةتالوكيش ىنقرغي ةفوشب امل ىللا ةديحولا ةيصخشلا

 .ةوارب امأ ةينغأ و ةباشلا موجنلا ءاقلل ماتخلا كسم اناعم اوفوش

 . هعبار ةحبذم ىف ىباحصا زعا تدقف

 .   غامد عجو هلك هد . هد  كعلا نم كبيس هيا كلوقب

 . موي لك ليفورب لمجاو باعلا ةقباسم لمعنه

 .اهيلع ةظفاحملا بعصالا نكلو . ةمقلل لوصولا بعصلا نم

 . حيستب رصم

 .د حاو دحاو اعيمج مكركشب

 . ةيناثوتميف ىف ةهيدب ةعرس

 . اهجاتحا يتلا يتدايز مكيفو يناصقن نولمكت نم متنا

 .  عيمجلاب يتعباتم يغلأ نأ دوأ

 . هيا اوتلمع اوتنك شتاملا يف نينوج الو نوج كلامزلا يز مكنم ىغلتا ول لاما .طلغ وبسحتا دياس فوا ماك ناشلع يتقولد توصتب سانلا

 . يد همعنلا يف شوطرفتم

 . ىخا اي ىوا هبيرغ هجاح

 . هللا ءاش نا جرخته ىاج ىللا رهشلا تناه صالخ

 . كحضلا ىلع ىنيد اي رابج تنا هد

 . ةيملع قئاقح يد

 . كرعاشم دلبتت ىتح فافجو ةواسقب كولماعي

 . صالخو طيعن نينثالا انحا ىلاعت

 . ةراسخب ىكيلع ىجيته ىتيبوحص ىتنباي هللا و

 . تتاف ىللا ةنسلا هتفش ىللا فرقلا نع اوكيب ىنضوعيب انبر نا لوقا ىنيلخ

 . مياهبلاب رماع ةسايسلا ملاع

 . ىوا هرشبم هيادب ال نيرطس شتلمكم هسل و باتكلا ىلع هعاس صن ىلاقب انا

 . هقيرطلاو بولسالا يش مها

 .  رسيي انبر ادك نياب

 .  ىوا ةليمج ةمسرلا هركف ىلع

 . هركف ىلع كيلاوح تانبلا ةمل هولح هجاح شم

 . ةرخسم ناشتب باتيما ىلع بلاق ىشاربالا لئاو

 . حصنيو لحيو يدعيو نيرخﻷا ءاطخا علبيو هنم سانلا شلعزيام ىللا وه ريبكلا ، هتيبصعو هقيعزب ريبك الو مسج ريبك الو نس ريبك شم ريبكلا

 . ةمرطسب يف ىسفن

 .  اهتلمع ىللا رزاجملا ىلع  شعاد قرحي انبر

 . اهيل لبقت ةرذ يدنع يلختبو نيريشل اهبحب ةينغأ رتكأ ىد ًابيرقت ، هيز يجيه شم وج  هد مالكلا ةعاتب شم انأ ةينغأ وج

 . يواكش شيفم يبنلا ىلع يلص مهللا يشام كلاح مهملا

 . سحنب هسل انيلخم و هيلع نيشياع يللا فغشلا ىهةروكلا

 . لئاسملا طبظته ةنخس ياش ةيابوك . ةركف ىلع ةليمج ةعقسلا

 . تابثلا انقزرا براي

 . ىوا ةولح ةركف ىلتاج

 . اعيمج مكروضحب فرشتا. رخالا غلبي نا يفافز لفح ةوعدب ملع نمم وجرا  يئاقدصا

 . كلها ةباك انيلع ةيافك

 . كل كلها بحك ًاقداص ًابح دجت نلو

 . مسرلاب رامح كنإ فشتكتب ةاجف و

 . ادك دعب دكن انيلع علطيه هد كحضلا رخالا ىف سب

 . كدعسيو كيف كرابي هللا

 . قفانم ربكا هد ريبوش

 . ةلوفطلا نم ةبردتم يد سانلا

 . ولح نوكيه شنكم كريغ نم بيردتلا . كحض انلك انلصف تنموك ربكا بحاص

 . كتاباتك ةليمج

 .  امرواشلا قشعب ينال انتيب بنج عرف مكل اوحتفت نكمم

 . سب ةميزع ةجاتحم

 .اينع ىف ايندلا تنولتا. ةماستبا كشو ىلع تمسرتا املو

 . يعماجلا مقرلا ةركاف هسل هللدمحلا

 . تاناويحلا ديص دض انا

 . ىتايح ىف هليمج تاجاح ركتفبو مستبم هعاس صن تدعق نيعلا رون موبلا هيل عمسب تنك هدراهنلا

 .  ادج عنقم كقطنم

 .  مخر اي  ليعاي شمهفرعتم تنإو مهيلع مكحتو ريتك سانلا ىلع ملكتت لضفت قحلا كيدت كنع هرصتخم هذبن ىنيدا لضفتا ةويا

 . هبضهلا هلامج ىلع هللا

 . انبرو داح يعامس ماصفنا ةيداع هينغأ . هيسنامور هينغأ . هنيزح هينغأ يدنع دنواسلا

 . نوبانيسلا قشعب

 . ادج هيديموك ىد هطقللا

 . ابحرم اي

 . هقرس اولطبو تيوتير اولمعا مارح هقرسلا هرم نويلم انلوق

 . اديعس نك . نزحت نأ ىشخي صخش كانهو . مستبت نيح ليمج تنأأرقي نمل

 . بحلا نع بات ىذلا كاذ بلق تكبراف تمستبا ءارمس

 .  اهبحب ىللا سانلل قح ةيحت

 . تحار ىحوور و تحاترا و تحاس ىلصافم ىكم دمحأ ىأر ىلع يوناث نيلخاد  ىلل هملك

 . براي ةمكحلاو لقعلاب انعتم

 . ءوسالل لوحتت وا نسحالل لوحتت اي كبيصنو تنا سب هظحل نم لقا ىف لوحتت نكمم كتايح

 . تاكياللا ىلع مكيل اركش

 . يئاهنلا يف مهيلع ملعتيه نا نيفراع امه .اورسخي امل اوحرفيح لود مع اي

 . نامك انا اهلقو اهدخ نم اهسوب بابش يلع يدياب شملسبم يروس كيل تلاقو تنب يلع ملست تيج ول . ننجتا  نانج هد ول

 . براي لهسم اي

 . اهتنب نم رغصا تقب جايكملاب

 .  صخش يا لبق نم ةظحل ياب لادبتسإلل لباق ناسنإ كنإ ةركف لبقت تاقالعلا نوناق يف

 . هسفن طلغلا تناو سانلا طلغت دحاو لوا تنا

 . هللاو لسكم . هيل ال . طبترم تنا

 . ريخ ىلع اوحبصت . ماتخ مالسلاو

 . هللاب مسقا جنهيب ام رتك نم نوفيلتلا رسكه

 .  لبه شالب مويلا سفن ىف ىنات عجريو نمز نيتعاس مهتيب نولاص ىف دعقي ناشلع ةسوبسبلا ةينيصب ايلاطيإل ايناملأ نم رفاسيب ناك هنإ شيلأيهتيم ىنعي

 . ىوا ءامرك سان

 . كلامزلا رصنا مهللا

 . هدعو شفلخيمو دعويب دح نيجاتحم

 . تومي ىنم نالعز ىللا براي

 . اومحرتته شم ىلهالا ديا ىف اوتعقو ول . اوكتماركب هد شتاملا اورسخا

 . ملظلا نع اندعبي انبرو . مولظملا ةوعد نم كلاب دخ

 . نيتلابز شتامو ةلابز مكح هد

 . اياعم كبعله ام ىرمع هدك هيواكلمز ىتنا ام لوط

 . قيقشلا ةحومس يدانل قيفوتب

 . بدكلا نم مانت امل دحل تارماغمو عيراشمل ططخت مانت ام لبق مزال

 . موي ىف زعملا كاعم مهتاهو كباصل نشنم لمعا

 . هد نوناقلا نم تدفن انا سب

 . ىنعي دجب ال . رتسشنام عجشيب شدحم هيل اوه

 . وجناملا راتخا اعبط ريكفت نودب

 . سنرب تنا انبرو

 . مالا ركذي هميتش لك عم ىضترم مزال وه

 . مكدعسي انبر تيوترلا ىلع ركش

 . ةدياف بيجي كلامزلا ىلع يرق براي

 . هريرش يتناو تويك كلاح يليتلماع

 . ادج حص مالك

 . اعنتقا قدصت

 . ريخ رضحم كيلخ ىخا اي

 .ىلها اي كتليل ةليللا

 .  اهعجشب و هحومس بحب ىنا هأجف تفشتكا انا

 . ًامئاد دييأتلا ينعي ال تيوترلا

 . ةيجوزلا ةايحلا يف ليق ام غلبا

 .حرابما يلهالا ىلع اوقيرتيب وناك يلا نيف

 . هدعاسملا ىلع مكركشا

 .  ديعس ىحضا ديع . فورخ ةلاسرلا لدب تثعبل فورظلا الول و .  ىناهتلا قرا ىبلق لك نم مكيدهأ .فورخلا حبذو فولألا ىناهت لبق

 .صلاخ فيطل نامك  هد ميمصتلاو

 . نظلا نسحأ

 . سحي هاينتسمو هنم ةنالعز امأي هاقيط شم امأي ىقبأ هد نشوميا ريغ نم دح ملكب امل

 . ريخلاب قابس تنا لوط ىلع

 . هنم دكاتي ربخ رشني دح ىا تيراي

 . رتسم اي كيفشي انبر

 . تاباختنالا هتعطاقم نع نلعي ةيوقلا رصم بزح لجاع

 . بعشاي حتت لعز نيم

 . هيا الو اهلمعيه كلامزلا

 .ةظحل مهوتيسن امل اهب مهتحرف متملع ولف evitagen ةوعدب ول و ىتوملا اوركذا

 .مهخشفيه ىضترم هد

 . هللاو قالخا

 . مواقت ردقت كنا و سب هتحير سب تيمش ول كادحتا.ةياكح هد نوبانيسلا هيا هوتلمع ول هللو

 . ءازجلا تابرض لكل حصحصم ناك ىرضحلا انيل ىلخي انبر

 .تنرتنا ريغ نم ةليمج ةايحلا هًللاو

 . تانالعالل ىد ةديدجلا تاراكتبالاو راكفالا ةولح

 . ىل مستبت هقياضتم ىهو ىتح . ىما عبطل هبشت كتيل ظحاي

 .  مهيلع رسحتيب مهتاباختنإب تاعماجلا و دهاعملاب ةبلطلا عضو فوشي يللا

 .  طبخلتا مزال هرم لك انا الا يداع تيدبا لمعت سانلا لك

 . هدك مكلؤبميز انبرو ها

 .ينرما انبر ام يزو

 .   ىباجيا نوكا لواحه

 . يضمت مايألاو دلخي ءيش ال ، يهتنت ىرخا و أدبت هياكح

 . ئش لك ىف ريخلا لمان

 . هلوح نمو وه نانئمطالاب رعشي

 . مدنيهو ريتك عيض هحومس

 . ادج ةكحضم رصاعم جوز تاياكح لسلسم

 . ةعتمم ةدهاشم .لايخ درجم شم هقيقح ىقب ةيكذلا تاتوبورلا نم ديدجلا ليجلا

 . كلقع برخي ةرخسم

 . ةمكالم بعلي فرعيب ايوبا انا فرعا ةرم لوا. كيال لمعه اناو تلقو تيدر اناف. ياشلا يلع قلعه انا لاق جحلا. ادغتنب نيدعاق جحلاو انا

 . بسكنه ادك انحا ىقبي رخالا دحل ادك تلضف ةرابملا ول

 . ةحارصلا يد درط اهيف

 . جحلا ىف ىلها لك ىلإ اهلسرأ ةئنهت

 . كريغ تفوش امهم اينيع يف يللا سب تنا

 . ةيصخشلا مكتحفص ىلع تسوب رخاب كدوجو تبثا. مكؤاسم دعسي

 .نيبادك ةيوش اي الي

 . رظنملا ةعاشبل فسأن

 . نيرخآلا بكوكلا ناكس ىلع اوفرعتو سالك ياهاي اوعضاوت

 . حص اهتلوق ةملك لك

 . روعش نود مستبا ىنلعجت ىتلا تايركذلا كلت قشعا

 .ينسح ىفطصم . مومهلا ينفت اذكه ةداعسلا ىنفت املثمف . مودي ال مهلا نإ

 .ةميقلا كسورد ىلع ًاركش يضاملا يزيزع

 . هللا اي ةنجلا رون ىلع ىنظقيا اليوط تمن نا براي

 . ةرخسم نوجلا ىف اهبجيه ىللا وه نا ساسأ ىلع هغامدب طنيب ةيضرع ةروك ىجيتب امل ايوبا

 . دحاو دلب شم دالب هل تافتي هد

 . ةرخسم كما كيدب هيا روصتب اولوقيبو اريماكلل صصاب حار هباج جرخملا تاجردملا يف قعزيب ناك ىتقولد ىضترم

 . ةدوغزم اي هيلع انقافتا ناك هد وه ةمزج اي الي

 .  لهاجت مث مستبا مث عمتسا. يش لك للحت الو يش لكب ققدت الو يش لك رسفت ال ةايحلا ريستل

 . وها ةياج ىحضالا ديع ةزاجا الي

 . كلهأل اهيكحإ كخم يف اهبحتب تنا هركفل سامحلا دقفت  زياع

 . تاقثلا نمضا هللاب ةقثلا

 .   نيينيطسلفلا و نيندرالا هللا تاقولخم سجنا

 .  اطساي قيفوتلاب

 . مهقفويو مهاعم انبر

 .   سرادملا ةزاجا عم حرفلاب ساسحا ىلاج سب  . ةزاجا شاندنعم انحا نا عم . ةزاجا

 .    ىرخالا لودلاب ةنراقم جيلخلا ةقطنم يف ناسنالا قوقح تاكاهتنا ماما نزحلا نم ةلاح ةيملاعلا ناسنالا قوقح تايعمجو تامظنم يناعت

 . هللا نذاب ريخ. لهسي انبر

 . مارح ةميتشلا لبه اي

 . شحو عمطلا

 . ىضمت مايالاو دلخي ئش الو . ىهتنت ىرخاو ادبت ةياكح

 .  ىقب تفز اي كلامزاي بعلت ام

 .هسبله شم ترشيتلا ىلع العف طحتا وجوللا ول سب فلحا هزياع شم انا

 . ءاتشلا ةيادب لمجا ام . نخاس بوك ، دراب ءاوه ، ءوده

 .ىقب انوفلخ ىللا اومحرت ام

 .  ريخ هلك هلل دمحلا

. هنتاف  امئاد يتناو لبذي درولا نا . درولا نيبو كنيب فالتخالا ىقبي

 .هللا نذأب ةرخالا يف ةنجلاو ايندلا يف ةكربلاو ةداعسلل كقيرط وه نيدلاولا رب

 .ديدجلا ماعلا لولح  ةبسانمب ريخب متنأو ماع لك

 . مكيف كرابيو ديزي انبرو نيبيط اوتنأو هنس لكو ريخلا حابص

. ةوهقلا عم ليمج موي مكل ىنمتا ريخلا حابص

 . ةيوش  يد كنم تعسو

 . يوا ينزفتسيب  هد كمالك

 . لايعلل نمأي يللا هرخا يدا

 .كلابوعرم انا هد

 . تاحاولا ثداح ةيطغت ىف روحملا ةعيذمل ىودمو حداف أطخ

 .  مويلا يف نيترم هفوشب تنك و هد جمانربلل نيعباتملا دشأ نم تنك 

 . نوج الو شبجم  كلامزلا

 . مكيلعو انيلع ريخ هحتف ىقبت هللا ءاش نا

 . ةكحضم مئارج

 . عئار لكشب ربعم يريتاكيراك مسر

 .لكا يلبجي يضار شم ريقح يوخا

 . ىد اهلها ملاظلا دالبلا ةرداغم ىلع مزتعا

 . فسا انا طلغ تطحتا ليافوربلا ةروص شلعم

 . ىد هضايفلا مكرعاشم ىلع ادج ركشتم . هللا ءاش نا ةياجلا ةرملا اهضوعن

 . يد يوق ةليمج

 . ضعب يلع اهيب اوتفرعتا يللا ةقيرطلا ةياو ةيلكلا يف مهوتفرع ءاقدصا لوأل نيشنم اولمعا

 . لفاسلا

 .  ريخ هللا ءاش نا معاي

 . هد بلكلا كيد نبال ىد يس ىلتاه ىلوقيب ىضترم

 . قوثوم ردصم هيل نوكي ربخلا مزال

 . ةملكلا ىنعمب مهخشف. كلامزلا ىلع طح ىلهالا

 . انيلع لضف لها متنا

 . قوف كتايونعم هللا ءاش ام

 . قيفوتلاب . ادج ينبجاع هد جمانربلا ةحارصب

 . كحضلا نم تومه. اريماكلل قعزيب روصنم ىضترم

 . ىتقولد تاجردملا يف بسيب يضترم

 براي انع كاضرل ريغ نيبلاط شم براب

 .  لوط ىلع متشيب هملكي دح لمحتسم شم ىضترم

 . ةرخسم هد ىضترم

 .ةعامج اي ادج ميظع هد صخشلا

 . رسخي ةراسخ ولح توص

 . انوخاي ةلولولا نيف . صلخي برق شتاملا نا عماس

 . يل ىنمتي ام فعض هطعأف. ًارهج وا ارس ًاريخ يل ىنمت نم مهللا

 . قياضتم انا ىلير

 .  رش ىا كنع دعبي انبر

 .  زيزعلا  انتيب نم طيراغز ثدحلا بلق نمو ايلاح

  . نامك انحا صلخن ام لابقع ىقب حيه

 . غامد عجو الب انتوميه ىللا ريتكلا ريكفتلل ىعاد شيفم

 . ىوا ةولح ىد تاظحللا روصتب ىللا سانلا

 .كايا ةساردلا نم ىوكش تسوب فوشا كايا

 .  ةقلطملا ةدعق هبش ىقبته ناحتمالا ىف ىتدعق

 . ةنس طقاس تنك انا ال

 . يما ينمرحت ال يبر ةايحلا حور مالا

 . ىقب هيل كتيسفن لعزم . يمسر فورخ يقبي ناوخالا عيطق نم

. يوا ةريبك ةحرف اهلحرفه ةسورعلا يه يقبت يتبحاص ةينتسم

. بسكي يللا وه يلهالا براي اركب شتام يف لصحيه يللا هيا اوركتفت

. انتايح يف يللا تاتسلاب ةمحر اندنع يقبي مزال

. كل ًابح نهقدصأو ايندلا ءاسن لمجأ يهف ، ًاقيدصو ًامداخ كمأل نك

. العف هللا ناحبس . يرجتب كيلع ةياج اهيقالت ةجاح يلع ريودت لطبت امل

 . اهيب سحيب ىللا ةحرفلاو ىشملا ملعتيب هسل وهلفطلا فوشا ىوا بحب

. كحماسي انبر

 . هينلا مهملا هدبزلا ىلع شتاجم تياد ىبرملا و ىنب تسوتلا شم تياد اعبط

 . عسلفتو لغشلا ىف مهيلع كحضت فرعتب كنا حضاو تنا

 . لبقملا يرصملا قوزهلا ناملربلا نم هيلبقتسم هروص

 . لاذتبالا ىهتنم ىف نالعا

 . مهاعم ىنات ترفاس ول ةبوت

 . كبر الإ كنع رضلا عفر ىلع ردقي دحأ ال .كبر نم رثكأ كمهب ملعأ دحأ ال .كبر نم كب محرأ دحأ ال . ثالثلا هذهب نيقي ىلع نك

 . ةركفلا ردقتو تقولا ردقت بوعشل  هعئار راكفأ

 . ناكم لك ىف مالسالا زعا مهللا

 . ىوا ولح هتونبلا مسا

 .  برغملا نم ملاعلا مينم دحاو ةرظن الو ةدعق ال يد.يد ةروصلا يف هيإ مهيأر يسيسلا دسج ةغل ءاربخ يرتاي

 . ىد ةرتفلا ىف نيبرطم ىلحا اوناك الثم سابع ماشهو ىرعاشلا ديمح

 . يناطيربلا لالتحﻻا لدب يناملالا لالتحﻻا نيزياع اوناك يللا دافحأ لود كرابم نم نسحا يسيسلا نيركاف يللا سانلا

 . ءاملاب ًاقرغ ىفوت ىنوفيلت هيلإ نسحيو همحري هللا

 .  ةيخيرات ةروص. كوبسيفلا ىلع ىوا ريتك تلضف يد ةيصخشلا ةروصلا

 . مالس ىف جرخا

 . هللا ءاش نا كلاب حيري انبر

 . مايالا رقحا ام

 لغتست مل فسالل سب جنتكراملا  ، ايديم لايشوسلا لاجم ىف هركتبمو ادج ةيلاع تاءافك انه اندنع

 .فلتخم كيلخو كسفن روط

 . مامت ادك ها

 . هد مالكلا شيفم. انحا انعاتب بكوكلا شم رخا بكوك نع ملكتتب تنا

 .  لمع امهم هركت شردقت ام وه ىللا هيب انيلتبا ىللا بحاصلا اندنع انلك

 .مدنفاي يخيرات كيسكملا ةيجراخ ةريزو تاحيرصت دعب يبنجالا ليومتلا عوتب ءاطشنلا دنع طابحإلا مك

 . حومطلاو ركفلا دودحم نكت الف ةياهن الام همسا ءيش هيف هنأ : تايضايرلا ينتملع

 . هد ليمجلا تيوتيرلا ىلع نيركشتمو ادج هولح كتاتيوت سب

 . بسكي فياخ وا بسكي زياع شم كلامزلا نا سساح انا

 . زتعا ىردص ىلع ماسو هد كقيلعت

 . ىد هعئارلا تاليلحتلا هيا

 .ىوا ولح هد اكشونا عاتب نوفادوف نالعا

 .  ادك هسفن ىف سنرب هسحت

 . ةراسخ ربكا زاوجلاف ةراسخ هدحولا ول

 . ضرالا هذه يضوف يف نامألا وه هللا

 . يد رظانملا مهل دخ شنكم ناوخا تارايزلاو تابسانملا يف ةتموكحو يسيسلا روصيب ىللا روصملا ول هد

 . دجب مارح ةيسردملا مزاوللا ءالغ دض ةلمح ىف ىقبي مزال

 . مكتيبرخي ةلوطبلا ىلع اوبلعتب اوتنا هد .دوهجم هيوش هيوكلامز اي الي

 . كلوح مل امسلب نك

 . ةلولشملا نبا ةيلجرب اهطحي فراع شم

 . ريخ هلعل

 . هد لطهلا هيا خد هطيبعلا نباي هروكلا تبث

 . لقعلاةمعن ىلع هلل دمحلا . ىجيت ةساردلا براي لوقأ ىنا الا ايندلا ىف ةجاح ىا لمعا نكمم انأ

 . ققحتيه شم هانمتتب يللا لك لصأ . كحضاو نتباك اي اهيدع

 . هملكي دح ىا برضي زياع ىقب هنا ةلحرمل لصو دحاولا

 . هللا و هد مالكلا ولح

 .  رمحالا لالهلا ةيعمج يعوطتم تمعد ةسسؤم لكل اركش

 . ةلزهم ىد

 .  قهز شالب تاشتاملا تقو لافطﻷا اودعبا ةعامج اي انلوق

 . اهلمحتسيو يتايح شيعي دح يدحتا سب ريغلل ادج هفات نوكت نكمم ةايحلا يف يلكاشم 

 .  مع اي انيدهي انبر حياضف كلوقب شم

 . هللاب مسقا حياضف ةجاح

 . صلاخ نيعياض اوتنا هاتمدصاو

 .ايل ىما ىلخي انبر

 . لوط ىلع كبلق روزت هحرفلا براي

 . بالغ تيوترلا ىقب هيا لمعنه

 . دحاو بعتلا نا ةجيتنلا . ضكرلا نم بعت ، بعتلا نم ضكر

 . ةجاحلا مغر ءافتكالاب انرعشت . سفنلا ةزع يه ةليمج

 . انسؤر قوف ناجيت نتنأ يصقألا دجسملا تاطبارم

 . لح شاهلمو ةيلزا ةلكشم ىد

 . هتحسمو قيلعت تبتك

 . نيرخالا حرج ضفري ابلق كلما ىننكل

 . كنم ةولح

 . ديدجلا ميلعتلاو هيبرتلا ريزو ةقيرط ىلع شلأيب هدوف يرسي

 .اهحسمه  طلغلاب كتشنم

 . ىبنو انيلع فسلفتت شالب

 . هلوهيده اناو هنـم هيا زياع يلوقي سب . تنوكالا قرسي لواحيب يللا

 .  هللا ناحبس . ببس ريغ نم مهبحت سان يف

 .   يوالب هصقان يه اودرب تلوق انم

 .   هخسو لاكشأ اهرمع لوط لضفته هخسولا لاكشألا

 .   لدعلا شهدا ىطعا اذا هللا ناحبس

 .  ايندلا مااي كتوالح . ءالمإ بتكي شفرعيبام ميلعتو ةيبرت ريزو نيبياج . ةرخسم ةجاح هللاو ها

 . شحو لالغتسأ اهلغتسيه . كدنع هتناكم دح فرعت كنإ اهلمعت نكمم هطلغ ربكأ

 . لامعالا و رحسلاب تالوطبلا نيركاف

 . ةسيوك ةجيتن هل صيرعتلا نا ىلع ليلد ربكا ديدجلا ىرازولا ليكشتلا

 .  ريمض هدنعو ةيموكحلا حلاصملا ىف دح تلباق ام يرمع

 . هضرب همحز انه حورأ همحز انه نم يجأ

 .ناك امك انم دحأ دعي ملو اوناكو انك

 .  همايقلا موي كل عفشي نم يلع يلص

 .   انل كحضت نينسلا يلخ

 .   ةبسانم نودب و ةبسانمب ءاهلبلا كتاماستبا ردقي و  كنويع نم كمهفي يللا يقيقحلا قيدصلا

 .  هيرابجالا هءارقلا هركأ

 . تحضفتا رصم ةعامجاي بيع

 .  ركفتو سحت تدتبا سانلا

 . كرجأ رمتسيل اهرشنأ

 . سييهت ةملكل فدارم اهركتفا هلكش طلغ رطاوخ ةملك مهاف هلكش وه

 . ةيجناوخا شم انا ىنوقدص ىلوقت ىلضفتهو  ةنوخالا ةمهت ىسبلته ىنعي ىجناوخا ىدوعس بتاك كريغ ةمجاهيب ةتفوش ىللا ديحولا

 . اهركنا نا عيطتسا ال ةقيقح ىد

 . هيف ينغا ردقا يللا مويلا هج

 . هدراهنلا رصمل اوعدت اوسنت اوعوا

 .ادج هلوسع هد لاقملا هبتاك ىللا

 . ةعزوا اي ها

. ىوا بعص موي ناك هدراهنلا

 . جايتحإلا تقو ًالثم باحصلا نضح ليمج

 . نتباك اي ريبك هد مالكلا

 .   ىبر كبحا . هيلا الإ هللا نم برهم ال و أجلم ال نأ نيقي ىلع نكتل هريغب قلعتلا رم هللا كقاذأ ، هللا ريغب كبلق قلعت املك

 .  ملح اهتيادب تناك ةريبك ةركف لك

 . هعبطب خوتنا بعش

 .  اناعم نينارهس ةيواكلامز فضناو مخفال ةيحت

 .تظاب ةجورخلا

 . ىنات بتكي عجر ةدوف ىرسي نا ناحرف انا

 .هللاو ادج ةدماج يد ةروصلا

 . ليحرلا بابسا لك ترفوت ولو يتح ككرتي ال كبحي يذلا نأب يناميإ ىلع تلزال

 . نوكيه انبر هبتاك ىللا

 . ةساردلا ةسانمب نيبيط متناو ةنس لك و . مكيلع ةديعس هنسو ديعلا ةبسانمب نيبيط متناو ةنس لك

 . الصا بلك نا لبقتسم هنا نياب وه

 . بابسالا ببسم كانه

 . يد ةرملا ةحماسم شم

 . ىنات هيلع فوت و عجرا و هيلع فت ةجاح لمعتب شم سولفلا كلوقي ىللا

 .صلاخ بويعب ةهجاوم تقو شم هد . يمادق هجاح برقأب كفدحه اهناكم ول انا

 . مهمه جرفي و سانلا بولق حرفي و اهلك سانلا يلع ديعس ديع نوكي براي و لكلا ىلع ديعس ديع

 . نيلرب ةليمج سب ال

 .  خيشلا مرش بح يف ةتيوت

 . نانف اي ايل كيلخي انبر

 . ادج فيطل

 . اوحارو رشلا اودخ وها الي . هيف ام رذقا علطي دحاولا اولصوت هيل ينعي

 . ةمرولا نبا اي تكسا

 . هتازاجنا كيسنت هيئالمالا ميلعتلا ريزو ءاطخا لعجت ال

 . هلتنج هلجنسلا هرم فلا انلوق هركف ىلع هيعيبط هتوم اوتومته شم وتنا ىتقولد نوفلا ىف اوبحيب ىللا دلولاو تنبلا نع

 . هيف انا ىللا سحنلا اوتفش

 .براي نيعتسن كب و . ئش لك ىلع هلل دمحلا

 . مكترايزب بحرن و مكتعباتمب دعسن

 . ةحرف نزحلا فوج نم عنصي هللا نم برقلا

 . ديعلا لبق رسكتت ىرفاوض ةرم لك

 . انرسكي نم ضرالا ىف سيلف انيمحي نم ءامسلا ىف ماد ام

 . ةمتاخلا نسح انقزرا مهللا

 . تير اي ها

 . مساب اي كيلع نييضار اندايسا قالطلا ايلع يعداربلا يلع هدراهنلا هلفحلا

 .  ةيضاف ملاع

 . ىصاعملا نع اهبلق بقتنا نم ىه قحب ةبقتنملا

 . ءارحصلا يف يلابسنلاب لضفملا وليكلا هد

 . تفزلا ىز شتام مكيلع دكني هللا

 . هللا همحر يدلاول ءاعدلا مكلأسأ هجرتفملا مايألا هذه يف

 .   كل هللا هبتك دق ئشب كورضي نل

 . ليختأ امم ىندأ اهلكش يلا ةريخألا ةقزلاو ةعاجشلا ريغ يليقاب شم ، هللا ءاش نا رحتنأ امل ينحماسيه انبر نا يف ةقثلا ةلحرمل تلصو انا صالخ

 .  ايناطيرب وا ايناملا وا ادنك  رفاست و كمركي انبر و ، هللا ءاش نا تناه

 .  هللو  هد لبهلا ىف تعاض ىتلوفط

 .  شبسكيبام و ىبارع مايا نم حشرتيب اطنط ىف حشرم اندنع

 .   كيبأل كلامو تنأ

 .  ىنات رركتته شدتعم الي . جارحا هتح تجرحتا انا

 .  تفزلا تفز ةيسفنلا

 .   ىنلعزي دح ىا ىف زط

 .  هفعاضم فاعضأ كدعسي يبر نيما

 .  قوذ اي كرونب هد

 .    هارابملا رمع نم سفن رخا يتح لاتقلا و هلوجرلا و دوهجملا ريغب فرتعت ال مدقلا هرك

 .  اهلمع ىللا تاخلست هلبجي انبر

 .  يقب يد ليامجلا يركتفا همدخ يا

 .  هيا الو ىد كولب اهلمعا . ةروصلا ىلع كيال لمعا ىازا ىلوقتب ىدنع تنموك ةبتاك هدحاو

 .  بسكيب يلهالا لامعالاو رحسلاب

 .  سومقم نشوميا

 .  اهيف نيناطلغ يللا انحا هجاح لك

 . كرمع ىف كرابي انبر

 . هيا الو ىفليس ىلحا هد

 . الصا ةدك مهلك امنا. سب هسفن حضاف ناك هنا هظح وه . ةجاح الو ريتك الو

 . هجاح لك عونمم هنا انيلع نيفياخ اوكنا ىنعم وه ىنعي . ىنم قوذ ةلق شاهوربتعت ام تيراي  ىلاهالا ضعبل لاؤس

 . لاجملا يف مدقتلا ساسأ  ىه ملعتلا ةبغر دوجو

 . ادك نيملسملا اوبذع ام ىز مهلذاو هللا مهلذخ

 . هيلع مالك ىا نم ربكا نوكيب لعز  نامك ىفو

 . نيئنهملا لوأ متنأ . يبلق قامعأ نم مكل ًاركش . رتيوت نم ةليمج ةئنهت

 . انبر اوكيب سحي انيب اوسح رخالا ىف انحا انخشفيه هد هيلع اوقيرتتب ىللا ريزولا ناعدج اي

 .رحس لماع يلهألا نإ همهفم يللا ديكأ هد

 . يداع اوكيأر يف زط

 .  هيلاغلا ىتنا ىد . كنم زعال ىالبير لمعه

 . انيلع هجهبلا لخديو كحضيب فقوم وا هجاح لوقي دح

 .ديكا ةماعلل جرخت نا حلصتال روما كلانه ةسايسلاب

 . هرخآ ال و ايند ال اهنم انمرحي ال هللا: لاق و طسبنأ يفد امل ماق . ران لعش . نادرب ششحم

 . صخشلا سفن نم مالكلا راركت . عادصلا بيجي ءيش رثكأ

 . تئش آم لعف ف يحتست مل نآ

 . مصاختا ناشلع هدعتسم

 . ءيش لك ريغي تقولا

 . اهركتفاو ةجاحب دح دعوا امل يوا بعص

 . ىوا تمل ةنالغشلا ةمعنلا ايلع ميلعتلاو ةيبرتلا ريزو

 .تنموك ىف انا لوقتو  وهو تنا ضاي كيال شتنت ام لبق شم سب دا هلتعبه وان يحاص هيقاله ىللا

 . انبمج يللا يف طبخن لضفنه شم ، هدك ةصاخ ةلماعم لماعتن و ناكم يأ و تاعماجلا و معاطملا يف ةصصخم نكاما مهيل ىقبي ةلوشلا سانلا ضورفملا

 .نيدلا مويل ةيراج ةقدص اهلعجاو ريخلا ىف ريش. كريغ هيب ديفتسي ليمج ركذب هللا اوركذا

 .  اودرب هعضو ىلع برقعلا سب

 . دايعالاو تابسانملا ىف ريغ شامحتسيبم

 . غامدلا عجو شبحتبم ناشلع كغامد ربكمو تكاس سب كيلاوح رودتب ةجاح لك مهاف يقبت كنا ةجاح نسحا

 . انسفنأ قبسن نأ لب انريغ قبسن نأ تسيل ةايحلا يف انتمهم

 . نابيبلا هلحتفت ايندلا و نابيه موي يف هركب يملح

 .   اومان هللدمحلا

 . نورخالا نع فلتخن نحن ىخا اي

 . رحسلا كفي فرعيب دحاول حورت كلامزلا ضورفملا

 .  صالخ ربص انيف شاقبم

 .  .اوتومت ام لبق اورزه .دج هلك اهمالك يللا سانلا عم لماعتا شبحبم

 .   انه ىناردنكسا لك ةيحت. هيناردنكسالا ريغ هفرعيه شم مسا هد

 .   ادكو صميف نوكا مزال

 .  يدرولاو رمحالا نوللاا هركا

 .   ىنيداني تيادلا. ريغتت مزال ىتايح اوتلوم و ىسبيش و ىسبيب لطبا تررق انا

 .  طابحإ

 .   انا ةضيرم

 .  ىتقولد دحل شترطفم

 .  تاماستبالا و  عومدلا نم اجيزم ةايحلا قئاقح نوكت ام اريثك

 .  مكيلع ديعس ديعو دنا كيو

 .  اوعراسو هيلع بوتكم هللا ىلا قيرطلا الا هعرسلا طبض ةزهجاب ةبقارم قرطلا لك

 .  كشكنا هممصم هدراهنلا ىكيب ىلام ةفراع شم

 .  زوجتم نوكت ىد ةنسلا هللا ءاش ناو ىبحاص اي بيط تناو ةنس لك

 .  ريدق ئش لك ىلع كنا ليمج لكب ىرطاخ رس مهللا

 .  ةيلاملا ةرازو ثلاثلا و  تاحارتقالاو يواكشلا بتـكم يناثلاو بح دحاو ىلع فرعتت ديدجلا تانبلا ماظن

 .  ةراسخلا دعب مهتعاتب تاتنموكلل روصت هد هبتاك انا ىللا

 .  كلذ ىلع رصا ول ىتح وسقي نا هنكمي ال بلقلا بيط

 .  اهونمتتب ةولح ةجاح لك ىلعاوحبصت

 . ىوا ىد كحضلا هعرج جاتحم ناك دحاولا ةشاكع قيفوت و روصنم يضترم

 . ىنات رسخيه كلامزلا نا عقوتا

 .  كما ديا سوبا يقب يصلخا هخسو هنس

 .  تربك ام دعب لمجا تقب ديعس ةريمس

 .  ناسنإ ىلع  يهتنته ام ةايحلا رمع

 .  دسحلا ناشلع هعاتب تنوكالا ىلع  ةقرزلا ةزرخلا قلعيه ادك دعب دحاولا

 .  طيعا لضفب ركاش ىناه عمسب امل هيل فراع شم

 .  دوكلا الو رعسلا ةد يوتشلا مودهلا يلع يللا هللاو فراع شم دحاولا

 .  لوهللاي

 .  ىداليم ديع ىف ةولح زياربريسب ىنحرفي دح ىسفن

 .  فرط اهل زتهي مل فسالل نكلو . مكب يلوا ةيبرعلا ةمالا

 . ينم دعو

 .  ىد ةولحلا ةزئاجلا دخان ناشلع ادك زكرنو انردقي انبر اللاي

 . نيف لود يز يقالأ نكمم يلاق دح ول ًادج ةديعس نوكه ، ينعي يقيقح

 . ةايحلا فخس ىلع نيرباصلا ىلع امالس

 . ىداع ادك متشتب تقب سانلا هيل وه

 . يبنلاو ايلع ربصا

 . يد ةولح أل

 . ىد انيف تقب ىللا ةيرصنعلا هيل

 . لشفو دهجو بعت دعب ىتاي ىللا حاجنلا ليمج

 . ساف ىلع سييسخلل لوقا الو ةرباب ريبلا رفحا ىنا ىنملع نمزلا

 . نييسامولبدلل ةيسامولبدلا ةغل كرتنس

 . كحرف لبق كمه يف نينس تربص

 . انفادها ارو ىرجنب انحا

 . العف زفرنت ةجاح

 . ىسيسلا عم رصم ىنبنه

 . ةوسقلا انملع سانلا ىلع ءاكبلا رتك

 . ليلخ ةينما ةقرو ةكايش ىنبجعتب

 .  ديعملا حرش  قرو نم ركازنب اننا ركذلاب ريدج

 . ديرت امل لصتس و لواح و ملعت و ثحبا

 . هعيشلا مالك ىوا هبشي هد كمالك

 . ريخ لءافت. ىقبل اريخ ناك ول

 . ةلبهو ةطيبع لكاشمب اهلغشا ىنا نم ربكا ىغامد انا

 .  فرتحم روصم ادك تنا ىقبي روصتب تناو ادك فركب اريماكلا تكسم اذا اندنع ريوصتلا موهفم

 .  هد ىطاولا قوذلا هيا

 .  هللاب مسقا ىتايح ىف ىنوتهرك

 . ىوا ةولح اهتبرج انا مهتاجتنم

 . اناعم قرفي الو

 . اهوقرسي و ليسغ ةيمارح اوعلطي نكمم رارشالا ناشع . رشن لطبت تايباجيالا اورشنا لوقتب تناك ىللا سانلل لوقي دح

 . هد جات شاهلا لماع يللا ةطيبعلا نبا نيم .اوكسفن نيقدصم متنا

 . ريخ ىلع اوحبصت الي ىقب ليمجلا نمزلا نم

 . كدعسيو كمركي بر اي

 . لضفا ىنات ناكم حورهو لغشلا تبس انا هللدمحلا

 . ويديف دهاش . طرفملا هسامح ببسب ثداحل ضرعتي هدراهنلا عجشم

 . ريخ ىلع اوحبصت ينيع منأو يليل ادها مهللا

 . تاجتنملا لك ىلع ةضفخم راعسا ىف لود نيمويلا ةويا

 . ةرياد يهأو رذق كيلع اولوقي امه و . ةرذق سان مهيلع لوقت تنأ ىنباي

 . هد كعلا ىتس اي ةيأ

 . ركس اهيف كرابي انبر ىوا ليمج ساسحا

 . كدوم علد و يد هينغالا هليدهتب يلل نشنم لمعاو يتقولد اهعمسي زياع يللا هينغالا بتكي دحاو لك الي

 .هد هيف انحا يللا نمزلا يف ةمدعنم نوكت داك هدك ةجاح

 .   ةملك الو بعوتسا ةفراع شم ايفرح هفقوتم ىغامد

 . يد كشو ىف يللا هجامسلا ةيمك هيأ

 . انايحا مهلاوحأل ًافسا نوـكت يتاماستبا ضعب

 .   كيشلا سانلل روجنوب بط

 . لكلا تساي ىشام

 . انلك انيلع بجاو هد ناويحلاب قفرلا

 . نيلمكم و موي لك ميجلا حورب

 . عياصلا نيبناجلا ىلع بعليب

 . ريخلاب كيسمي

 . ةيموكحلا تاسسؤملاو رئاودلا ةفاكل ةيمسر ةلطع نينثالا

 . درو كحابص. ادك قور مهلا ليشت شالب

 .   هيا هد ىتقولد هفوشنب انحا ىللا لاموا. همالفا ناشلع يبمللا نم نينالعز متنك

 . هازياع يللا تلمع و هلك هد فرقلا نم اهغامد تحير هللاب مسقأ غامد يد تبلا

 . يحابص ةرهسلا و ىقب رفسلا ةليل

 . دحل اهحرشي رداق شم تاجاحب سساح بلق لك حيري انبر

 . كشو ىلع عقرطي ملق دخاته نيتلاحلا ىف و

 . يفحص اناو ينوتفش

 . اهيف مانا ناشلع تازاجالا بحب انا

 . نيملسملا انناوخال معد ربكا اذه هيدوعسلا هيسنجلا ايكرت بابش ءاطعا

 . ىوا ةولح ةجاح حبصلا ىلع ةفيطل رابخا

 . ىوا ولح مهلكش هللاو ها

 . ئش لك ىف ةروطسا هد حالص دمحم

 . يلايللا اهيل تكحض يبيبح نويع هكحض

 . بيع هد مالكلا شيفم

 . براي اهيفشا براي

 .  ىد كانه يللا هطيحلا يف سبلنه لانيافلا يف شانضوعم ول انحإ هد لكشلاب

 .فصوتت ام هيسنامور ةلاح

 . هد مالكلاب ىوا ىنوتكحض هللاو

 . مارح يد بولقلا و مارح هد بودبدلا نيتنالفلا يف تبسلا موي نيطبترملل يتحيصن

 . هدك ةسمخلا نيرماغملا عاتب زاغلألا زغل يز ةجاح تابيرستلا بيرست

 . ببس ريغ نم مهبحتب كنا مهلوقت زياع يقبتب نيال مياتلا ىلع مهمسا فوشت وا مهفوشت ام لك سان يف

 .  يقارعلا يز لماع هلكش هملعتا امل ادج ديعس ىقبه اناف يجيلخلا هد ول

 . كتهبج فصق فقوم هد

 . نامك يتنا يسرخإ

 . ايلع كاسق نيم ينارمسأ اي رمسأ هلندندت كنإ هيلع قيلي هضرب دح يأ شم

 .نسحأ ىقبته كتايح ديكأ كتايح ىف ادبم هداعسلا تناك ول

 .ينفرعا ال انا

 . ةروسكم ىديا تناك هللاو سب مكنع تبغ شلعم

 . هءافكو سان نسحا ةسدنه تانب ىز شيفم اعبط

 . ادك  دولا ددجت هجاح ىد

 . بالطلا لكل كوربم تلجاتا ةساردلا

 . مه ةجاح روتسدلا شم روتسكلا بزح همسا هد ال

 . ركاذيب وهو دحاولا كسميب ىللا طابحالا نع

 . نايرلا ىداو ةلحر انه طغضا ةلحرلا ليصافتل طاسبنالا عوتب انحا

 . صلاخ دح بجعيه شم هد مليفلا ادك ابيرقت

 . ادبا مرحتب شم تنا. هدرب ىنات تنا

 .  صلاخ ةيلكلا حورب شم ىتقولد . هسردملا حورأ ناشع امامل طيعب تنك امل مايأ نيف

 .لح شولام بعش نييرصملا رخآلا نم ىنعي . كوب سيفلا ىلع رشتنم هنا تفشتكا و هد ويديفلا ايل تتعب ىتنب

 . ريدرايليم وه ول اعبط هآ  رينويلم لجارلا يلخت نكمم تسلا كلاق

 .  عوطقم رونلا

 . ةرفاسم اريخا و

 .ىرـخا ةرم مطحتي نا وه . مطـحم بلقل جالـع لضـفا نا فرـعا

 . ةدراهنلا اوجرخو ليبس ءالخا اودخا يتلاخ نباو هيوخا هللدمحلا

 . هقفشلل ريثم ليجستلا ةحص تابثال ةريزجلا هلعفت ام

 . ىتبيبح ريخب ىتنا ام لوط ريخب انا . هللا ءاش نا كمايا دعسي و براي

 .   شور ادك ىنعي لاق ةبيرغ تاحلطصم اومدختسيب سانلا

 .خفل خف نم و هريدحدل هرقن نم علطن لوقتب تناك مناغ ريمسل ةميدق ةينغأ تركتفا

 . ثيدحلا رصعلا نام ربوس وهم  اعبط ديكا

 . جهنملا ىف ةجاح ىا مهاف شم ىقبت كنأ ركاذتب تنأو كلعزته ةجاح رتكأ

 . قلفتي لعزي ممصم ولو . شلعزيم تيراي ىنم نالعز دح ىف ناك ول

 .  سسجت تاكيام اهيف هناسرخلا نادمع نا اوفشتكا ىنبتا امل هد ناريطلا عراش ىف ىللا هرازولا ىنبم نا لوقتب سان هيف اساسا

 .  ريخ امهالك

 . نيما اولوق

 . اهميعنو ةنجلا ىف ركفن اولاعت

 . انيل هدعو و انبر لضف هد و انيمحيب و ريخ انضوعيب انبر ققحتت و تومنه ىقبنب يللا انترايتخا و انترظن مغر و اياونلا و سوفنلاب ملاع انبر ديكا

 .   كسفن هركتب دح يا يز كيز كلماعيب ةدك دعب و كيب متهم و ةزيمم ةلماعم كلماعيب ناك دح  يقالت امل

 . ةركاذملا ريغ ةجاح ىاب ىريكفت لغشنيب ركاذا ىجاب امل

 .  نيفرقم لود يئادتبا رخاوا يف يللا لافطألا

 . كلاكشأ عم لالح قيزهتلا

 .   هللا مكعدوتسا . ريخ ىلع مكارأ

 .نومضم جالع

 .  بحت ام برشت يك برشت ام بح

 .  حضفتت و كيال لمعت نسحل ديعب نم ينبقارتب تناو كلاب يلخ

 . مرجم قيلعت

 .  الصا همزج تنب ةدام يتنا هد

 . ملعا هللا

 .  ةعئار ةدوشنأ

 .  ناطيشلا ةدبعو نيدحلملا نيب طبرتب سانلا يازا وه

 . كنم هعياض كتمستبا نا سحت كنع تباغ ول هدك سان يف

 . ةرخسم اهوعطق رطق ريما ةميتش تج امل

 . ةدغر اي همكح كلذ ىف هلو

 . دومصلا زمر ستيان تياولا

 . ىسنن ناشع ةلودلا نما ىنبم ريجفت نم لقا شوهعفنيام . ليقت ىد ةرملا بيرستلا

 . باحصلا وبا اي كيب الها

 . ميلستلا متأو ةالصلا لضفأ هيلع

 . ادبا غامدلا لخدب شم ىد تاجاحلا

 . جح اي ملست

 . قلقت ال  نيرباصلا ىفوي انبر

 . يتومت لوقت تيسن برطضي كطغض و يعجرت لامتحا و  ينخسته يلوقيب روتكدلا

 .ليئارسا دض ايوس انلك

 . حرابما شتمن ام ىنا هنامدن

 . دلبلا ىف علو قافنلا

 . لبهاو رماتم هد ال رماتم هنا ةيافك شم ةويا

 .  ادك اولقعت ام . يد ةركب اهحورن يللا ةعامجاي هيا سرادم

  ىضرتو بحت امك مالسالا ميلاعت ذيفنتب ايلع معنا. مالسالا تمعنب ايلع تمعنا امك مهللا

 . " مكل رش وهو ائيش اوبحت نا ىسعو ، مكل ريخ وهو ائيش اوهركت نا ىسعو " ىد هيالا ىوا ةحيرم

 .ىوا دولق دح ىتنا

 . راهنو ليل انيلع كحضي دعا ىقب ملاعلا انحا

 . بعرم لكشب  ديزت ةلامعو ىدنع ةدعاق لسكلا تانومره فسألل

 . كلاملل كلملا اوعد

 .بر اي بلقلا عجو انيفكا

 . نيشياع هسل مهبحنب ىللا لك ناك ول هاي

 .  ةقيمعلا ةروصلا هذه بسانت ةقيمع ةلمج عض

 . هيا لمعنه نيتور

 . طيعه ناشلع نيتنالفلا موي ىنبحصي شدحم

 . ةقيقح هد هفياش ىلا الو لايخ الو ملح هد هفياش انا ىللا ىرت اي  ىوا ولح ثيدحت لمع رتيوت

 .فرقلا اوكتج يقب يد ةريسلا اولفقا . هدك اهدحول بكركتب ينطب هعفدلا بورج يلع هجيتنلا ةريس بيجي دحام لك

 . كتخا ىلع فاختب ام يز سانلا تانب ىلع فاخ . كيلع قيلت هلوجرلا ناشع

 . هللاو ةرخسم اوتنا

 . ادك مارح لجنس هسل اناو ناعدج اي هيج نيتنالفلا

 . كعنم ىللا وه نيعاوملا كلس نا ىفرعا. كيال شيتلمعم ول. معان اهرعش تنب لكل ةيحت

 .ىنوفسك بلكلا دالو لايعلا

 . انيب هساح ىقبتب مالا العف

 . يقب راهنا نكمم انا

 . هدك سيراب اهنا سحت فضنتب امل هروصنملا

 .  ىداليم ديع موي ىف ىنركذت نم لك ركشأ نأ اضيأ دوأ

 . لود بلكلا دالو زرلا ىز سولف مهدنع

 .اهدقف نم الإ اهتميقب رعشي ال .ناسنإلا ةحصك ةيقيقحلا ةقادصلا

 .مهدوجوب يتايح ناولأ ةليمج يه مك نوفرعي سانلا لعجأل .هتمق ىلع يتلئاع دارفأ مسا تبتكل حزق سوق  سملأ نأ عيطتسأ تنك ول

 . شلعم لاغش شم با ستاولا هعامج اي هللاو

 .  ىتف شالب ةركف ىلع ريزولا شم ظفاحملا هد

 . حبصلا ةسردم ايارو ريخ ىلع اوحبصت

 . بياس لام وهم . كتحارب يفس يتخاي يفس

 .  تعاض كتايح لك ىقبي .كتايح ىف عاض ملح ىف نإ ىنعم شم

 .  يقب فرخن انيدتبا ناشلع ةيافك سب

 .  هد صلاخ عطقي رونلا ما تقو شم

 .  رتيوت حتفب شتنكام ةنيزح تنك انا ناشلع

 .  هتيوتلا تريغ نيدعبو هدك بتاك تنك

 . هوطخ مدقتنه شانكم ملح شيفم ناك ول

 .  ادك دعب مهانرسخ سان يلع مدننه

 .  ضفخم رعسب ميسنلا مش يف خيشلا مرشل ضرع ةلماع ةحفصلا

 .  بيرختلا دعب ىسيسلا لاح هدو

 .    ىوا مهبحب . هتيبر تنك دسا يبرا عفني ناك ول

 . كلكرابي انبر يتاونعم نم عفرتب تنا  دجب ينسح_يفطصم

 . ينوكحضت اوكازياع انا يناشع اولعزت اوكازياع شم انا ناعدج اي بط

 . هيف شكسمم انا هيلع نوهب ىللا هد هيل اهدوزتب هيل و

 . ةلود شم  ةيكت تقب رـصم ال

 . سان هصلختب سان قح

 . طلغ شينمهفتام معاي

 .  مالكلا حضاو

 . كظفحي هللا يظفحا

 . يبارخاي

 . كتاتسوب ىلع اهيضرت تنا بط . تاتسوبلا ىلع لعافت شيفم نا ةظحالم انا

 .ادج هد تنوكالا بحب انا

 . ةلاجر اي حضفتا يسيسلا

 . هللا ءاش نأ ىلحأ ىاج ىللا هسلو تايركذ نامز لكل

 . ارسيوس ىف اهلمعيه ةرمع لمعي بح ول ىسيسلا. هد بيرستلا دعب

 .ىفطصملا بيبحلا ىلع لص مهللا

 .  تقلطتا يولع يليل

 . رخالا نم ىتبج ىتنا

 . خويشلا ضعب نم حوضو رتكا نوكتبب هدبع ىفيف

 . هللا قيرط وه كيل قيرط ديفا ىقالته لقعب تركف ول

 . اهبحب ىللا ةلابزلا لاكشالا فوشا عجره ةسردملا ىف موي لوا اركب نا ةبسانمب

 . ىداع كوفلخ ىللا ىلع دكنت ىهو . اهتايح ىف ةولحلا هجاحلا كازواع تنبلا

 . مالسلاو ةالصلا هيلع

 . كتالاح لكب كلبقتب حصلا قيدصلا

 . ةحرف لك يلع ةقيقد لك يلع كركشأ ىسفن ىبا

 .  مونلا لبق الا تيرافعلا صصق نع اوملكتي اوبحيب ش ىتاوخا

 .  رجؤن اهيلعو ةدابع انيد ىف هماستبالا لعج نم ناحبسف . مستبا

 .   هد هيف دحاولا ىللا يلزألا مغلا هيإ

. ىوا طوسبم .بارش ةروك بعلأ ىتايح ىف ةرم لوأ

. يضاملا ىلع مدنت الو  ةرضاحلا ةظحللاب طقف متهت نأ وهو. ةداعسلل يقيقحلا رسلا تفشتكأ دقل

. لباقم لودب سانلا دعاست بحت ىللا همودخلا سانلا ىنبجعيب

 .لكلا قفوي انبرو . يل اوعدا

 .  انتبعت كيلع مارح

 . ةدك نم رتكأ شلمحتسي ام ىلوضف سب أل

 .  تيت نمز. تانبلا نم نسحا صقرتب دالولا راهن اي

 .  رعاش بحت ىللا اهيلع هيعاد اهمأو هلبه ىقبت هللاو

 . ادك مكتاوعد 

 . ىناعته هسلو ىناعتب لايجا

 . هاعم كبلق نم كحضتب ىللا قيدصلا ىلع ظفاح

 . ىتقيدص اي قيفوتلاب . هيوش ىنرمتا سب . مها هدو  سيوك ىعمستب و ولح كتوص ىتنا هيا ىلع

 . ثادحالا نم ةمودصم

 . مهانفرع امك نوقبي ةايحلا مهريغت ال نيذلا صاخشالا بحا

 . هيام شرت مزال سانلا تناك عراشلا ىف ةروك بعلب تنك امل نامز

 . ال الو نيمرتحم امه نع رظنلا ضغب . كتيبرت نم ءزج هد كيلاوح يلل كمارتحا

 .ىوق ةولح تاجاح كنم تلمعتا .كدحول غامد تنا دجب

 . مايالا نم موي ىف تيبلا نم ىندرطته ىما نا ةساح ةيدكن انا ام رتك نم

 . ةيقيقحلا ةاساملا ىد ىه

 . ةوعد شكلم

 . ايلع ليفحت ىف نا حضاو

 . ةباغ ىف نيشياع انحا

 . هعيظف ةجاح هد قهزلا

 .زئمشم هنإ سحت ونونلا

 . كمهي ال و ريخ لصح

 . هيلع اولص هلامج رونل نوقاتشما اهيا

 . همحزلا ىفليس

 . رتله اي كوخفنيه كئافلح لك

 . يري هللا نا ملعت ملا ىد هيالا ركاف كيلخ ئش ىا لمعت نا لبق

 . ملح عقاولاو . عقاو ملحلا انيلخ انك عفني ناك_ول

 . اهيل كنم تب اي يملتت ام

 . طلغ تناك لوألا نم تايطعملا ناشع كنشف هجيتنلا و طلغ تعلط تاباسحلا بلغأ رخا قايس ىف و

 .صلاخ ىد ةنسلا هرضحا هنا اياعم بيصن شولم هد وركيملا نشكس نا حضاو

 . هضرب ولح مامتهالا

 . ىلاح ىقبيب ةد هعماجلا حورا ناشع ىردب ىنيحصي ايوبا امل

 . ةكربفم تابيرست ىد

 . تلوق لك لوقا عفني ناك ول

 . هيف شيلم ةيواكلمز ةيباهرا ريغ زوجته شم

 . بلقلل بلقلا نم ةوعد

 . كافيش انا يازا بط . شفاشتتبم نيطايشلا نا ضورفملا

 . مظعأ هللا، ميظعلا بركلا اهيأ اي . ربكأ هللا  ريبكلا عجولا اهيأ اي

 . رفاسا فراع شم هد لاوجتلا رظح بسسب

 . عئار ناسنا تنا. كنم لبقتي انبر

 . لكاشملا لحتورونا حامس ىز طخ لمعت مزال تنا

 . ةيعامتجالا عقاوملا ىبغا نم هد اتسنالا

 . هللا ءاش نالوالا زكرملا ادك ىلهالا

 . حرجلا ىلع تيج ينا حضاو

 . ىقب عاتب الب هسردم الب

 . مامت انا نكل ةيوش رتيوت ةلفاق تنك هللدمحلا

 . ىقب اوجرهت نيياج ادك متنا ال

 . يتلحر ةليوط

 .   نافرخ اي جيلخلا تعاتب ةناهالا ما نيف فوشا سفن . ىتقولد دحل تارم سمخ ىسيسلا بيرست تعمس

 . ميرك اي لوصالا نبا اي بيط اي ايل كيلخيو كزعي انبر

 .  ىوا ليمج يدنهلا لسلسملاب يللا لطبلا

 .   كتيب رونم

 . ادج نيخت ديدح اهلك يضرالا رودلا كيبابش اولمع .يزكرملا نمألل ركسعم تقب اهنا قلطنم نم لماعتتب اندنع هيلكلا

 . ىتقولد اهلك رصم يف جوازتلا مسوم وه

 . انهلا مون ريخلا لها نم يتناو

 .  لاح نسحا يفو برقأ هللا يلإو ريخب متنأ ماع لك

 . دجب انيفاع مهللا  عيمجلا ىلع اهسفن فوشت اهلصب دح يقالت ام لوأو لدنصلا هبش يقبت

 . لضفا لبقتسم عنصنل اهم

 . حياضفلا ىلع ىوهلاي

 . هللاو مهفتب

 .  نيصقان شم انحا ىد ةرتفلا ابلع ةحارب

 . دح نم حياصنلا بحب شم اركش

 . هعور تاملك

 .  اهبحيبو هدلب هلاب دخ دحاو لكل ةيحت

 . يلاع انسأر عفريب يرصم يدالب ىف عراش لك يف

 . يتنا يكيل يد ةليمج

 . ناطلغ امالط رذتعت امل شلجختم

 . انوتفسك جرخ و دبؤم دخاو ناك دحاو نكا مهنامرح اونيب هدراهنلا هيوكلامزلا

 . ةجاح لك تصخل ىد ةينغالا

 . هياجلا هرتفلا ةريتك تالوطب هللا ءاش نا

 . ىلهالا انبسك انحا نا ناحرف

 . رجاف تنا هد  كتيبرخي

 .يلهألا خشف ىف اوبتكه تسوب رخا

 .  ظط  شتامب نينس رشع لذ اودر نيدعب و نيباوب و مازقا اولضفيه . اياعم قرفي الو انا هللاو

 . سب كلامزلا ناشع كحماسه 

 .   ايندلا ىف ةجاح لمجا ىد بيبحلا اهيل نوكت كناو بيغت امهم بيرق سانلل نوكت كنا

 . نييبختسم اوناك.ةيوكلامز مهنإ تفشتكا ناكم لك يف مهتاتسوب و . ةروكلا يف اوملكتاام مهرمع يباحصأ نم سان تيقل ةأجف

 . هلكشملا ىه هذه . ربكتملا قشاعلاو سفنلا زيزع . هربغلا مارغلا تاياكح ىسقا

 . مهنم نسحا تنا ناشلع كدسحتو  كيداعت سان ىف

 . انيلع ططنتي ىاج ىتقولد ىواكلمزلا هعامج اي

 . رسخن اهلك ىد ةدعاقلا دعب

 . تريشيتلا يف ناك بيعلا

 . ىليمز اي اينع نم . ىليمز اي ىقب كاب ولوف

 . عيمجلا ةكراشمب بحرم

 . هللاو هد لغشلا ةمزال شولام

 . تاشتاملا ىلع جرفتتب شم تنب لكل ةيحت

 . براي نيرباصلا ضوع انيلع ضوعي انبر ىقب هيا لوقنه  تنلا ليج

 . شيتجام كنا هنالعز. دجب هدراهنلا كصقان ناك مويلا

 . رشبلا ىلع دامتعإلا لبق هللا ىلع لكوت طقف . هللا ةدارإبو رشبلا ديب يضقت هيضقملا جئاوحلا لك

 . رفوأ اي سب

 . ايافق ىلع تدخا ىنا ادك حضاو انا

 .ةيوش زكرنو . تنموك و كيال مكنذا دعب هد تسوبلا فوشي ىللا

 . ادبا هقيض ىف مكيمري ام انبر

 . ينات شعلا لخدت خارفلا ريسم سب مهحلاص ىف هلك هد مسوملا نا شركنم ةيوش اوحرفي مهبيسه انا سب

 .  نمز رخا ليج انفوش و انشيع

 . نامك انا مالفالا هركا

 . كلامزلا زوف ناشلع ريبك نويه لافتحالا هدراهنلا

 .   هباغلا كلم هنا درقلا نظف دسالا ضرم

 . راوحلا نم ةدياف شيفم هنال هد  شاقنلا نم ينوعلط ءاجر

 . ىقلقت ال هللا ءاش نا هسيوك ىقبته

 .ةعامج اي ةيل انتليابوم نيلفاقو طيعنب شم انحا وه

 . هللادمحلا لوق و كيال طغضا هنم  لضفا كلاح ول

 . يواكلمز اي  كوربم

 . ةرخسم الثم ىنابسالا يرودلا يف هسفن ركاف

 .انبسك هللدمحلا. لايخلا ىف الو هد. رصم ساك ىف ىلهالا ىلع زوفي كلامزلا قدصت ال وا قدص

 . نطف ادك انا ىنعي ةباتكلا ىف ىرسيلا ىدي مدختسب انا

 . يقب كلامزلل شتام شيتوفتم

 . تاتسوب ىمارح ربكا انا

 . تافرع ىف هدراهنلا ىلوعدا

 .  قوذ كلك رضاح

 . بحسنب انا . عوضوملا ارب ينيعلط

 . انبعت

 .كنيع ىلع سكوتا هقبي رابخالا لقنت شفرعتبام . شحجاي سب هرشع انلتق لوقيو حرصيه شيجلا

 . يبيبح اي ومع ىلع فت صمقتيب يلهالا ليفحت شالب

 . كنويع ملست

 . تقلدتا ةوهقلا بلكلا دالو اي

 . ليمجو بيط لك كيلع لهسي انبر

 . ىد تيتلا لاكشالا عم تنا فرصتا

 . نارحو فييكتلا ىف دعاق انا. ةجاح هيا ءاتش

 . اريخاو كيف كرابي

 .ةمرحم تاملك ىد

 .  ققحتيب هفوشتو ملح يلع شيعت كنا هحرف

 . لاخ اي ىوا ةبيط تاليابوم

 . ةموب اي سب

 . سبو فرقتن ناشلع. نيشياع هيل انحا وه

 .  مارتحالاو ةيحتلا لك كل. سفانم يرصم قيرف ملع قرح ام هرمع  يلهالا يدانلا

 .ملاعلا دايسا انحا . اوهو تنا باوب اي مكماقم اوكيسنته ىللا ساكلا هلوطب شم . ملاعلا دايسا . ريبك يلهالا

 . هللاو كيلع وفارب

 . اهلغشم تنا موقت اهنيلغشم امه و شاهعمسام ناشع هينات هضوال ىتاجاحب ىتضوا تلقن انا كلوقا هزياع

 . ملاعلا تنا ريخلا هلبتكاو انضوع بر اي

 . بيب بيبلل ءازع الو سأكلاو يرودلا لطب كلامزلا

 . هيا بناجالا اوملعيب نييرصملا اوفوش ادج . ليمج هد ويديفلا

 .ساك الو يرود الو ساتحم  يلهالا

 . بسحتيه شم عقرطيه شم ىللاو اقفالاب برضت ةزياع ادك سان ىف

 . الصا ةيلصالا ةروصلا ىد شم

 . ءايفوا لظنس اولوقي هرتف اولضف امل مهيلع اوقيرتتب اوتنك ىللا نيم لاموا ةيوكلامز اننا نامز لوقنب شانكم و توص انلعلط كلاق

 . طلغ انمهفت ال هميلس هينلا

 . ىلحا تنا ال

 . قرحتا يمدو ةيوكلامزلا عم قناختب تاعاس عبرا نع ةدايز يلاقب انا

 . شوريب

 . اشاب حطلس تنب تحدر ىها

 . هدئافلا امف ىنعم ال فورح درجم هقادصلا هملك حبصت امدنع

 . نيبصعتملا هاوفأ نم قدصلا ذخ

 . ةولح ةحرفلا

 . كلامزلا نطو لكل اركش

 . ديوسلا ع انيب  حورطم ىف حسفتن انيب ىقبي ةدك املاط ال

 .اهتيلدم ملتست ةلاجر الو . اهبعالن ةلاجر شانقلم . لجارل لجار اوبعلاو رحسلا نم مكبيس مهلق يضترم امل موي

 . ىد ةليمجلا مكئارا ىلع مكركشا

 . هجاح مها ىدو اناعم انبر

 .  اوكنيبو انيب  قرفلا اوضرب لضفيه. ملاعلا سأك شم رصم سأك تدخ تنا ةركف ىلع

 . نوكسلا جاتحت تنا . كدحو ليللا نوكس يف ضماو

 . صالخ انبعت ةيافك

 . ليونام ةروصلا اوطبظيب ىللا نيروصملا ىوأ مرتحب

 . سب ةولح كتين يللا يتنا ال

 . ينحرفي هريغ دح الو يلهالا ريغ بحه ام يرمع اهاعم هرملاو هولحلا يف  ءامتنالا ينعم انملع

 .كنم ربكأ عيضاومب ملكتت الو كسفن رتست لواح ، لهجلاب هللا كالتبا اذإ يمالعإلا يزيزع

 . براي كدمحا

 . شتاملا ىف انرسخ ام دعب ىلاح هد

 . توص مهيل هيوكلامزلا ىقب نمز اي ها

 . مهلك مهوبا نعلي

 . دسحلا عنميبو ولح قرزالا

 . ةخاسولا ىلع نكمم شم. اهبلاخم نع فشكت ةرذقلا ةفاحصلا ًاعبط

 . هيا مهاعم لمع نامرحلا نيليختم شم اوتنا . بسكي ةرم لوا كلامزلا لصا شلعم

 . ةدرب مهيلع لفحتيب نينابسك مهيلع لفحتيب نينارسخ ةيواكلمزلا

 . يسفن هعقوتت ال امو هعقوتأ ام حرفلا ناولأ نم انل ردق براي

 . مياهب اي اوكيلع كوربم

 . يوفعو قيش راوح

 . هروطسا اوضرب لضفته هلوطب موي لك يلهااي رسخت ول

 . هدراهنلا خشفتا ىلهالا. كولملل مارتحا ةسمخ

 . ىلحا ىاج ىللاو فكب فك هدراهنلا انيلخو. خيراتلا ما نم مكيس

 . هد ولحلا داولا اوفوش

 . براي مايصلا لبقتي انبر

 . كمحري هللا ىقبي ابوهو هرهاقلا جرب قوف نم سب نيننغص هيوش كسفن يبيس

 .  ةلاجر شم ىقبن ىرودلا شانبسكام ول لاق لامج مالسا

 .ًاساسا هيإ يرودلا ساك لكش فراع تنا ،هيإ يلع ناحرف تنا يلوقيب شتاملا دعب يوالهأ دحاو

 .مكيار هيا ىعاتب اكيزملا كشك

 . هجحلا يذ نم رشعلا مايالا لضف

 . ىلها تيب ىف اناو ىلحا ديعلا

 . هيقال شم سب ةملك ال و شلوقيم و رخألا يف طيعأ ينبسي و ينعمسي و يد ةظحللا دحل تدلوتا ام موي نم ينع ةجاح لك هليكحأ و يمسا ريغ ينع شفرعيم دح بيجأ ةجاتحم

 .  ىد ةصقلا ىف نيصلا لخدت حار ابيرق هنال يذوبلا مهيلع يفيضو يروسلا بعشلا عاض يعويشلاو يعيشلا نيب ام

 .  ىدحو انأ شينتوفتم و

 .   ديعس ىحضا ديع . ملسو هيلع هللا ىلص يبنلا انديس لعفي ناك امك ديمحتلاو ليلهتلاو ريبكتلا نم اورثكأ

 .نوه مهللا.نيرباصلا عم هللا نإف

 . بر اي عيمجلاو

 . هدابعب فوؤر بر نم اضرو ريخب تناو ديع لك

. الصا هد تام يللا مهاعم قراف شم سان يف نا لصح ىللا عم انلعف در نا هبيصملاو  مد شاهدنعمو هلابز سان

. تيشم تنا ام دعب نم بحلا صصقو بتك هيارق هركب تيقب

. ايلع دريب مهنم شدحمو ينوباسو اويشم يللا سانلا يلع يدانب انام رتك نم تقهز

. ةدراهنلا شتاملا ترسخ يللا يه امور فسالل

.   ليمج اي  تنا كيزا

. جرخته صالخو تحجن اريخا هللدمحلا

. ليحتسم ابيرقت هدو ليخلا بوكر يف ةفرتحم يقبا يسفن

. اهلك يد نينسلا دعب ينع كبايغب ةيضار لضفا يازا

. رطملا ةحيرل انبح ناشع سب تاعاسلاب كابشلا مادق فقنب

. ةدراهنلا شتام يف يوا ولح بعليب ناليم

. سيوسلا يف شياع تنك امل تقو مايا يلحا تناك

. هد هلمعتب تنا يللا هيا كيلع مارح عدجاي

. نيتعاسب اهدعب يجيب شم هديعاوم مرتحيب دحاو دح لباقا يسفن

. همالك يف عجري نيدعبو ةجاحب كدعوي دح امل رطاخلا رسكت ةجاح

. دوجوم انبرو ةجاح نم طبحن امل انيلع بيع

. نيتعاس يلاقب انه فقاو انا يشماو هبيسه انا شاجم ولو هعاس عبر طبضلاب

. ةدراهنلا لغشلا يف رخأتنه انحا نا فرعا امل مويلا يلفقت ةجاح رتكا

 . يد ةراسخلا يلع ةدراهنلا امور روهمج نيعي انبر

 . ينحماسي انبر ةمحزلا ببسب ةدراهنلا تمتشام رتك نم يتانسح نم تدخ اهلك ايندلا ةدراهنلا

 .  لادنا ةيناث ىف دنهم اوتعب ميرك علط امل لواو دنهمب نيبجعم نينس سمخ اوتلضف

 .  ىوا تجرحتاو ادك لبق هد فقوملا يلصح انا

. بسكيه يللا نيم يرتاي شتام لك ريكفتو عادص انيدتبا

. كتمحرب ينمحراو يبونذ يلرفغا براي‏‏

. ةمالسلاب يد ةعماجلا نم جرختا ينا ريغ ةجاح زياع شم

. يوا ةعرسب اوشميب اوقب مهنال مهبحيب يللا ريغ نم شيعي يازا ملعتي مزال دحاولا

. سبو مالك ناك فسالل ةجاح يا شصلحمو هد عوضوملا يف تشقانتا ريتك سان ةرم ماك

. هيف ةلحرم ىلحا يهو بحلا لحارم نم هلحرم ربكا مامتهالا

. يبمج تيقبو تيج كنا ملحب موي لك

. ىد كمرحت يللا يد ةزاجالا هيا

 . حبصلا اركب مكملكا يقباو يتقولد مانه يوا تبعت انا

. كلنسحا توم حور هد بعل هد يقب هيا لمعتب تنا ينباي

.  يد ةرملا انا مهلحورا لوقيو مهلا نم ريغي حرفلا ول مالساي

. سب دوسالاو يلحكلا امهو نينول ريغ سبلا شتقبم

. بحتب اهيف شيلمعتم راهنلاب ميان تنك ناشع يلاق ليلب مانب شم هيل انا وه يبلق تلأس

. ربصتب يللا ةديحولا ةجاحلا  يقب طايعلا

. كلعزا يدصق شمو كبحب ينا فراع تناو هيل ينم لعزتب

. اوبسكي يللا امهو بعلن يللا انحا هد هلمعيب قيرفلا يللا مارح

. خيشاي كيف ليكولا معنو هللا يبسح

. لوالا طوشلا يف يوا شحو بعل بختنملا

. ميجرلا ناطيشلا نم هللاب ذوعا لوق هلوقت ضورفملا بصعتم وا نالعز دح نوكي امل

. مدلا قرحي نوج هنال امور يف ناليم نوج دعب تموقو شتاملا تبس انا هللاو

.  نمزم عادص هدنع يقب دحاولا

. نينتالا لحاو ركفا يدصق ينعي باسحلا بجاو لحا زياع

. ةجاح لك نم تبعتو لهالاو باحصلا نم تبعت انا يناي ها

. العف رداق شم يقبب رداق شم انا لوقب امل ينا اوقدصيه يتما

. ملعي يللا هدحو انبر لوقنه نيملسملا انحا نكل اودري اوفرعيه شم يتما اوتومته مهلأس دح ول دحلملا وا رفاكلا

. جرخا ةرداق شم ينعجوتب ينطب كلوقب ايب ةساح شم يازا يتنا ةمهاف شم انا ينعي

. نيناطلغلا امياد امه نيدوجوم شم يللا نا لوقيب ناك ادك لبق ينبجع يواسنرف لثم يف نكل كلاهلوقا ريتك تاجاح شيفم

. شتاملا يف اهيل نوج لوا تباج امور

. لكلا نم نسحا وه انبرل كمه يكتشا موق مومهم و نالعز يللاي

. يوا ةنيزح تناك  مليفلا ةياهن ىقيقح. طيعت ةدعاق اهلك سانلاو‏

. يشمت ناشع راذعا يف علطت شلضفتبم دجب يللا باحصلا

. اهركتفا زياع شم تاجاحب ينركفي يلاغشنا زع يف اناو ينمحريب شم يلقع‏

. شاوستم هريغ نم يتيند همامتهاو هتريغو ايلع هفوخ ينشحو

. هيا هلك هد ةرخا دلب اي نيدعبو

. ةمزال شاهلم اهلك يتدعق ينعي ةجاح يا بتكب شمو جمارب لفقاو جمارب حتفا لامع

. ةرخسم الصا عوضوملا هيا ةمهاف شم اناو يباحصا عم كحضا ةلامع

. يازا هنم صلخن هد ةزاجا لك يجي مزال يللا بائتكالاو للملا

. ءامسلا يف رياط هنأكو سحي هليخت يللا ةيرحلا برجي دحاولا يتما

. اهنم مورحم سدقلا بعش يللا هتيرح يلع هدسحتب سانلا سدقلا ءامس يف ريطيب يللا مامحلا

. هداصق ةجاح لمعت شتفرعمو كبلغ ردقلا سب ردقلا يدحتت ردقت كنا نامز تلوق

. هد ساسحالا سحب امل يسفن هركب ينا عم ادج ينتشحو كنا فرتعب انا

. همالك ارقتب تناو طوسبم يقبت سيوك رعاش مسا فرعي دح

. يشمتا علطا زياع ةدعقلا نم تبعت هلك لسلسملا تاقلح يلع جرفتا راهنلا لوط ةدراهنلا تدعق

. ةجاح لصحي اهسفن ناك ريتك سان مالحا هاعم تصلخو صلخ رمتؤملا

. هدنع نم اهلك سانلا قزريو ينقزري انبر

. لكا زياع انا عيجشتلا نم تقهز انا

. ينات روتكد يلع ينالوحم تحارو ةيوش تلخد هروتكدلا اهيف تينتسا يللا عبر الا هعاسلا ةراسخاي

. ينيعاي خبطملا يف ةفقاو يهو هلك قيقدلا سيك اهيلع عقو

. انبرل انعوجر ريغ اهنم شانقحليبمو ديزتب لكاشملاو مومهلا

. مكيز ينيلخته الو ينريغتب شم ةوسقلا يتح

. ايندلا يف ينات ةجاح يا ينمماه شمو لوط يلع كبمج لضفا يسفن انا

. كحضبام رتكا طيعب تيقب يد ايندلا يف يوا ريتك لمحتسا يبلق

.   رجفلا دحل ركاذا لضفب ةركاذملا يف يوا بعتب انا

. اياعم لعزتو يمهب شسحتم ناشع دعبب اناو ساسحا شيدنعم ايلع لوقتب كنع دعبب امل

.  لوط يلع حاترن ناشع ةنجلاب انقزري انبر

. تلعز صالخ نوكاام دعب ينوقحلي اوجيب

. هللدمحلا تبسك يللا يه امورو صلخ شتاملا

. ليقتلا رايعلا نم شتام ناك

. رخأتم عجرهو هيزكرملا ةرادالا يف  لغش يدنع اركب  ينا كركفا تيبح يتبيبح

. ودلافزوا قيرط نع  امور زوفب  صلخ امور و ناليم شتام يف  لوالا طوشلا

. براي اهيفشت براي  اهليعدا  ينا ريغ يديا يف شيفم  يتح لكات ةرداق شمو لوداناب ريغ دخات ةرداق شمو يتقولد اهعجاو اهسرض امام فوشا ينا ساسحا بعصا

. مهفوشي يتح رداق شمو هاشحو سان هيف ام رتك نم بعت دحاولا

. مومهلا رتك نم رج يسفن رجب اناو يشام

. ةهفات انايحا يقببو ةعرستم ينا فرتعب انا

. نوفيلتلا يف يتوص دق ايدسجو ايسفن ينبعتتب ةجاح شيفم

.  اهيلع يشمن ضورفملا انحا يللا حصلا ئدابملاو ميقلاو نيدلا يغلت اهنا تالواحم لطبته شم ةيبرغلا تامظنملا

. لكالا الو مونلا بحب شم

. اوقدصام مهنأك ايلع لأسي شدحم عوبسا بيغا

. شتاملا مادق اهلكان دعنو ازتيب بلطن مزال

. انه تنا كيلخ ال يلوقي ةتح هاعم حورا زياع ينا دحل لوقا ام لك

. اهيب سساح شدحمو خبطملا يف اهدحول ةفقاو يهو ةقلحلا رخا يف ةلطبلا ايلع تبعص

. هلك يبرعلا نطولا فلي زياع يقبيب رفاسي هيج ول يتيوكلا

. يبونذ نم اودخ مهنا مهركشا زياع انا سب شتلصحم تاجاحب ايلع اوملكتا سب شينوفرعيم

. دح ملظيب شم انبر هد امياد اوكحضاو شولعزتم

. هد هيب سساح دحاولا يللا للملا يف هيا لمعنه

. يوا هد باتكلا بحب تنك انا عاض يللا يباتك يلع ةنالعز انا

. يرابخا عمسي الو ايلع نمطي الو لأسي دح زياع شم انا هللاو فرق

. ركاذا فراع شم اودرب  هللاو يد ةقيرط شم

. يوا ةنيزح تناك ماتيالا نع ملكتتب تناك ةدراهنلا ةقلحلا

. شياع شم تيقب ينأك انا تيشمو ينتبس تنام دعب يتايح نع هيا كلوقاو هيا كليكحا

 . هظحل لكﺑ هدوجو تببحآ صﺧﺷ اھﻳﻓ بﻳﻏﻳ نﻳﺣ هصقان مايالا نوكت مك

 . نامزلا انئجافي اذام ىرن و رظتنلف

 .  ال الو انتيب يف لكا يف اذا نومتهي لب هبكركتم يتفرغ اذا نومتهيال نيذلا مه نويقيقحلا ءاقدصالا

 . تاينمالا قيقحت بقرتا هماتلا هداعسلا بقرتا . ءايشالل بقرت هلاح يف يننكلوادبا هئيس هلاح يف تسل

. دح عم ملكتا زياع شم تحمس ول كلوقي كلام هلأستو قياضم هبحتب تنا دح فوشت امل رهقت ةجاح

. ايروس هيل تلصو يللا لاحلا يلع اوهلا يلع طيعيب ناك ةيبرعلا ةانق عاتب لسارملا

. ةولح هللاو ينعي ةفيطل اهلام ةيسنوتلا ةفيطل بحب ينا لوقا امل  طلغو ةبيرغ ةجاح تلوق ينا سحب

. نزحت ال يبلق اي ربكا ةبيصمل ةبيصم نمو

. ءامسلا يف ريطا ينا ردقه يتما انا وه

.انه وجلا يلع دخا فراع شم انا اهيف تيبرتا يللا دلبلا ينتشحو ايلاطيا  حورا زياع

. ادك نم رتكا انبر نم فاخت سانلا مزال

. هبحتب تنا دح ول كلاب امف اهدحول ةبيصم يد يداع دح نع دعبت كنا

. اهاعم تدتبا ةمحزلاو تدتبا ةزاجالا

. يتعمد تلزن و ةأجافملا نم تبعت ةأجف هد ربخلل صبا

. هاسنا رداق شمو يسار يف روفحم كشو

. ةسردملا بحب انا ةزاجا دخا زياع شم

. يتح هعدوتام ريغ نم حوري هنا اهنم رتكا يذؤملاو ادج ةيذؤم ةجاح هبحتب تنا دح نع دعبلا

. همحزلا نمو ىشملا نم انقهز

.  ابيرقت مهنم حار شتاملا ةدراهنلا يوا شحو ةنولشرب ظح

. نامك حورجمو يتقولد بح ةصق شياع يللا نيم

. يلاج شدحم اهتعاس نمو  شلخدتم بادك تنا ول يباب ىلع تبتك

. هتازامغ يه رتكا هيلحم يللاو ولح

. هبحتب كنا هلوقو هيب كسمتا كبيسي دح فياخ ول

. عجولا يجيب ادك دعبو سب لوالا يف ولح يقبيب مارغلاو بحلا

. ايف تمشت سانلا لك تيلخ يد ةشحولا ةلماعملا هيل

. عراشلا يف يشام وهام لوط انبر دمحي مزال دحاولا‏

. يقب ةعرسب لصوي هتبلط انا يللا ءاودلا تيراي

. فللا نم نسحا. سب سانلا يلع صبتو  ةيبرعلا يف دعاق لضفت كنا ولح

.   ىتقولد اياعم يللا نم ريتكب نسحا ناك يعاتب ميدقلا تلباتلا ةزياع انا

. ةفدص اهمسا ةايحلا يف ةجاح شيفم

. شينسنتم لوط انقارف ول يتح هنا وهو كنم هبلطب دحاو بلط يدنع

. ةأجافم يلاهلمعيو ةولح ةيده يلبجي دح يسفن

.  ضيفخت نيزياع ناشلع هيلع لياحتن نيلامع ةيوش ةيلاغ تعلط ةضوالا

. لوط يلع لضفت ةزاجالا تيراي هللاو ها

. اهريغ ةجاح زياع شمو سب يه ايندلا نم هزياع يللا لك

.  ةيبرتم شم يقبت عراشلا يف كحضتب تنب يا هيل وه

.  ينبحيب هنا تبثي يللا هيا سب هيف تومب و هقشعب

. سب هيب سساح يللا يلع سب يوا بعص ساسحا يقبيب  هد يضاف مالكو فيراخت شم ةقنخلا

.    مهوبحيب يللا لك عجويب هد سب نينايعلا عجويب شم ضرملا

.  شعفنيم هدو اناعم دوجوم امياد هنيجاتحم يقبنبف هيلع دوعتنب دح بحنب امل

 . كدودح مزلأ نكلو ةءارجلاب ىلحتو لجخت آل

 . هقرافم دنع الا هتميقب سحت ام رشبلا ضعب

 .  نيرخالاب نحن هانلعف امب ىلابن الو انب نورخآلﺈ هلعف امﻋ ىكشن انايحا

. نيح لك ىف ىعم هللا ناب مهعنقا تلزام ىنكلو ديحو ىناب نولوقي ولاز ام

. هيلع ردقيب شم ةرم لك سب ريتك ميجر لمعي لواح دحاولا

.  هلادب ينات بيعال لزنيو جرخي مزال يتوت ادك ةيافك

.  تدكأتا يتقولد نكل ةشحو ةلود تيوكلا نا نامز عمسب تك

.  يتقولد  ىلاج ىللا قهزلا ىف هيا لمعا صلخ جمانربلاو صلخ مليفلا

. ادبا لصويو هدخايب شدحم ةمحز لوط يلع يرئادلا

. ابيرقت سب انا ايف تعمجتا ةشحولا تافصلا لك

. هزياع انا يللا هدو يتين دق يلع ينيدي هنا انبر نم بلطبو ينيع ضمغب ينعجوتب مهتارظن وا مهمالك امل

. ةينات سان نم ريتك فضنا سب ريتك ارقف سان. ريقف يقبي ضرالا يلع مانيب يللا لك شمو فيضن يقبي ولح اوسبل يللا لك شم

. يازا سب مكيز ادك بولق طحاو يمالك نيزا زياع

. يناقلقو ةمزا يلالمع ةنابد  ةلاصلا يف هيفو فويض اندنع

. اهلك يد ةرتفلا بيغتو دعبت كنا ايلع يلاغو يبيبح كنا ينعم شم

. ليابوملا ديصرب يقب رقفلا سولفلاب شم رقفلا

. ادك ةعرسب يسنن ناشع لايع شم انحا سب انغامد حيرن ناشع حماسنب

. رانلا مهيدوته يللا اهولمعيب يللا بونذلا نم اوفاخيب شمو ضارما مهلبجي نسحل لكالا نم ةنيعم عاونا نم فاختب يللا سانلا برغتسب

.  هدراهنلا تعقوو تروعتا انا يبراي

. اهرمدي امل ريغ دح ةايح بيسيب شم ةعامجاي هللاو ةنعل هيف هد بحلا نا سساح انا

.  سب ةشحو شاهيلختمو سانلل اهيكحتب تناو بدؤم كيلخف كتايح ةصق بتك ىللا وه انبر

.  ايندلا تقب يدو حرابماو ةدراهنلل  ةداعا درجم اركب نا سساح

. ريخ يلع صلخت اهنا ريغ ايندلا نم ةجاح نيزياع شانقبم

. ةيبرعلا ةغللاب ةقالع شولم مالك لوقي نكمم بصعتيب امل ىرصملا

. لوط يلع ضعب عم لضفنه يقبي باحص انيقب ول نكل قرتفن نكمم ضعب انيبح ول لوطا و لمجا ةيبوحصلا نسحا كدنع بحاص يلغا ينيلخ

. العف هلض ريغ هبمج دح شاقبم دحاولا‏

. يد ةنحملا نم ةمالسلاب علطن ناشع يد مايالا ريتك انبر اوركذا

. ةمالسلاب هلهال هعجريو هتحص هلدريو ضيرم لك يفشي انبر

. ناوخا اي ةدحاو ديا بعشلاو شيجلاو دلبلا اوعقوي نيزياع ناوخالا

. هلك يكرتلا ةمطاف لسلسم يلع جرفتا ينا تررق انا

. سانلا دنع يوا ةيداع ةجاح يقب رطاوخلا رسك

. ةليل لك ةعاتب ةقنخلاب الهااي الهااي

. بحاام ريغ نم ةحورجم انا سب حرجتتب يللا يه بحتب يللا سانلا ضورفملا

. نيتعاسب اهدعب يجيو داعم كلوقي ديعاوملاب مازتلالا يه ةلكشملا سب بابشلا عم لماعتا بحب انا

 . لوأ نم نسحا سحأ لاح لك ىلع هللادمحلا الي

 . مهلك كلهأ و تنا هيقيقحلا كتيسنج فرعا و هسايرلل كسفن حشر ، رركتت نل هصرف

 . باذجو رحاس بولسا كيدل

. ةيلاثم كمايأ نوكتس  ًاديعس تنك ول هسفنل ةداعسلا عنص و دهتجا اذا  ةيلاثم مايأ ىلا همايأ عيمج لوحي نا ناسنالا رودقمب

. نيتحفص يف لحتتب مهيف ةدحاولا لئاسملا و يازا سب ىقب ركاذا يسفن

.  يوا دماج طيعب اياوج نم اناو كحضا ةلامع

. هبيجا فراع شم ناشلع. ىقب نينم هبيجي  رهش هلاقب خوخ زياع ناك دحاولا ول يتقولد

. هلك رمعلا كاعم لضفه يللا انا .انا يلالاعتو كاعم يللا سانلا بيس

. بعلي شفرعيبم هد شلزنيم هد بيعللا براي ال

. شياعو سفنتيب هنا مهملا هيا نطاوملا لاح مهم شم

. بعلي لزان شمو هد لبهتسيب يللا يتوت دخ براي

. بدك ناك اهيل يمالك لك و يوا اهتحرج انا هلق  ينع موي يف كبلق كلأس ول

. كدنع نم اهلهس براي

. الثم  ينات مونلا نم موقا ينا كترضح نماض  ينعي روسكم يرطاخو مانا ينيلخت

.   قوسلا يف يشملا رتك نم يوا ةدراهنلا تبعت

.  ادك نم رتكا ينات هيا زياع لكات تنا ناشع داطصب انا ينعي

. يئاهن هيف ركفا ليحتسم هد يرعش غبصا ينا عوضوم

. يوا ةلمهم انا سب ةبهوم يدنع مسرلا يه يتايح يف  اهتملظ ةجاح رتكا

. براي ايلع بوتو يلرفغا براي

. ريتك نخدب ينا وه ايف بيع ربكا

.  جمانربلا تاقلح لك يلع جرفتت تردق كنا ةولح ةجاح

. مالحا انلتعلط يفاذقلا نم انصلخ ينعي .ةزاتمم يتنك كنأل ةزاتمم يتنك كنا كلوقا ةزياع شم  نمراكل  لوقتب مالحا

. يوا ةرخأتم ةرضاحملا ةدراهنلا تحور

. هروث اي يكحضاو رهاط هرمع لوط لضفيهو رهاط خماشلا انئاضق العف لماكلاب هسلجم و وه هاضقلا يدان تاباختنا يف حجن كرابم بلك دنزلا

. حاترم اناو سفنتا رداق ينيلختب  ةديدج ايند  اهيف فياش

. هللاو هبيط انا نأل اولهاتسي مهنا هدكاتم انا سب يببسب طيعي  دح تيلخ هرم ماكو دح قح يف تطلغ هرم ماك  ةفراع شم

.  غامد عجو زياع شم ىنيدانت لسكت سانلا ناشلع ليوط و بعص مسا هيلخاو يمسا ريغا ينا تررق انا

. يوا مهبحب انا لود سانلا ةبعصلا تاقوالا يف ريغ اورهظيب شم مهنا سحت ادك باحص ةيوش يف

. هدنع ةيلاغ انا هيا دق ينسسحيب امياد اباب

. هيا لمعي ركاذي سفن شولم يللاو

.  ةفيضنلا سانلا ىد

. يوا ةيلاغ تقب ةجاحلا ديدجلا بابشلاب كتمحر براي

. تيم ينامز ناك يد هتحيصن الول  عيرسلا قيرطلا يلع تناو كديا ىف ةجاح شكسمتم يلاق ةيبرع قوسا تيج امل  يبحاص يلاهلاق همولعم لوا

. لوالا نم لبها اهيلع هللا ءاشام تقبو تربكام ةعاس نم يتخا

. جالع شولم لقعلا حرجف بلقلا حرجل جالع دعبلا يف ناك ول

. ةحلصم ناشع يقبتب انتيبوحص لك نكل بحاصت فرعت سان رتكا اننا هللاو ةطبحم ةجاح

. ةدايزب ىنودسح بنذ ريغ نم ىنوملظ

. يلاب دخاو شم ينأكو ينروص هوخال لوقي روصتي زوعي امل يدوعسلا

. مهبولق ىلع دعاق ينيلخو يرمع يف لوط. مهحيريه يتوم ناك ول براي

.  اناوج نيشياع ةسل امهو تتام سان يف

. ةطيحلا يف هسار برضي ينبحيب شم يللا

. براي صلاخ يد شاهلمحتسام هللا و ال ايلع بضغت امل كلاب امف  ينم لعزت كنا شلمحتسام انا براي ميظعلا هللاو

.  سانلا ةمحز عم  كتوص ىدص عمسب

. براي ةعساولا هتمحرب انلك انمحري انبر

. قيعزلا رتك نم عوبسا هلاقب حيار يتوص

. هينج نويلم تبسك ينا ربخ فوشتو حبصلا  لانروجلا ارقت امل ايب سحتو كشحوه ىتما فراع

. بيط ةتح يا اوكاعم ينودخ بط ندنل نم هعجار يللاو سيراب نم هعجار يللا سانلا لك

. ةنس اهسحب ةيناث تبغ ول ىتقولد ينهيب شنكم ةعاس بيغتب تنك امل لوالا يف

. يوا بعتتب دوجوم شم دحل نحتب امل

. جرخ يتوت امل تحار ناليملاو امور شتام ةوالح صن

. يلاغ دح نم علطي امل حرجيب يللا مالكلا يز نونجم ديا يف نوكت امل روعتب ةنيكسلا‏

.  ةقلح ماك دعب توميه لطبلا وه

. فسا انا لوقت عجرت نيدعبو كدعو فلخت عجرتو دعوت لضفتو بابسالا حرشت امياد تنا هد

. اهلك ةكربلا ىد ةريبكلا سانلا

.  رتكا ايف قزلي لعزلل لوقيب هنأك رفصالا يشو

. اوحرجتا مهلك بح ةصق اوشاع يللا تانبلا لك نأك

.  ىد ةمعنلا ىلع انبر دمحن. ةدحاو ةرمل ولو ناذالا عمسي هنا ينمتيب هد مصالا لفطلا

. يوا رخاتم ةمهملا تاجاحلا مهفن اننا وه انيلع رمت نكمم ةجاح ىسقا

.  قياضتم دح مادق فقاو اناو كحضا زياع يقبا امل يوا جرحتب

.  ىرشك لكا يسفن

. نينسب مهنم ربكا ينا سحب ينا هجردل يوا هلقاع  انا ةحارصلا

. دلبلا يف هيب اوعلوي ناشع سب ينات رهظيه هد ةدحاو ةرم يفتخا يللا نيزنبلا هللاو

. لاحلا لهسيه انبرو يتنباي ةيوش يربصا

. ةنيزنبلا حيار وهو هحور يلع دهاشتي مزال دحاولا

. يلاح يف انا املاط هيل عجوتب انا وه

. براي مهعجو مهنع ففخو يتاوخا  يفشا براي

.  دحاو موي عبرالاو تالتلاو نينتالاو دحلا يلخن شعفنيم وه امام

. يسفن ملكب ةيشام اناو هيلع ينيع تعقوو هتفش ام موي نم

. دجب انبحيب يللا نم  انلاب دخان اننا لواحنب شم يتح وا انلاب دخانب شم انايحا

. اهتهافت نم شلاقتتم ةجاح ببسب يوا نالعز كنا سحت ام موي خياب ساسحا

. يتقولد يز شم ريخ مهيف سانلاو هيفاص تناك بولقلا  ينباي  نامز‏

. دجب ةزاجا هيا ينعي مهفت ةجاتحم ريتك تاهبا يف

. دجب هد كنبلا يف ليكولا معنو هللا يبسح

. مومهلا رتك نم تقنختا

. لوط يلع اهنم بلغتب سب يوا ةريغصلا يتخا عم بعللا بحب

. يوق رذع سفن شيلم اوربتعي ىتما

. يوا ولح هلكش ديجلا ينوفيلت

.  نمز رخا لايع . هما عم مهتيب مادق يللا تكرام ربوسلا يف ناك وه و ةجورخ ىلحا دعب عجار ةسل سيفلا يلع بتكيبو نينس سمخ دنع

. يتنا كليجب اهلك ايندلا نم قنختب املو

. دحاو موي ولو ينات عجرت ةزاجالا ول تيراي

. لكالاو مونلا امه يتايح يف مهبحب نيتجاح رتكا

. هيكذ يسفن سحب همهفاام ةعاس باسحلا بحب

.  هلك قيقدلا سيك اهيلع عقو يوا ةنابلغ نايشدراك ميك

. ةينات ةجاح يبحو ةجاح يرابتعا در

. ةمايقلا موي تامالع نع يضوعلا ليبن خيشلا عم اياوز جمانرب يف  نطولا ةانق اوحتفا

. هيل طيعب انا ةفراع شم انا سب اهيب هعنتقم انا و اهلوقب ةلمج هيلو ايل ريخ وه لصح يللا لك

. هزياع تنا يللا لمعا شتفسكتم ول لوقتب ةلمج مهيلع قيال

. اهدنع نم تاجاح فيضتب سانلا نويع نكل دجب هلمعنب انحا يللا فوشتب اريماكلا لقالا يلع سانلا نويع نم محرا يها اريماكلا ةسدعب روصتن اننا ةولح ةجاح

. هيل انلصو يللا لاحلا يلعو يسفن يلع قيرتب اناو اهبحب ةينغا رتكا ىلع تصقر حرابما

. ةعرسب جرختن يازا شانتملعم تقولد دحل سب هعرسب ركاذنو هعرسب يشمنو هعرسب انموده ريغنو هعرسب لكانو هعرسب قوسن انتملع هعماجلا

. يد مهتلاح يف يتح ناوخالا يلع قيرتتب تقب تقولا لوط سانلا

. هللاو تاف ىللا شتاملا ىف فرحلاب لصح هد كلوهيكحب يللا

. يوا اوكفوشا يسفنو ينوتشحو

. ىنتسنه هسل انحا

. ىفاص جازمو ناقور مكحابص .هيوش لك هيف ركفت ربجم كنإ سحت صخش هيف امياد

 .ءافشلا هينب ليبجنزلا ساك اوعفرا

 .هللا ىضري امب هلكو

.مهمالآ يف سانلا ةكراشم وه لب ،ءاسك الو ابارش الو ءاذغ ناسحإلا سيل

 .ًاقيفوتو هداعسو اقزرو اناميا هعم اندزت نا انتايح يف هتدز ديدج موي لك يف مهللا كلاسا

.  ةوعد شكلم

.  باسح مهقارفل بسحا شتفرعم ينا يتلكشم

. كيلع انبر نم ةمعن يد كمادق يللا شو يف كحضت فرعتو كمه نم جرخت كنا

.  ركاذا حبصلا يحصا مزال ينال يتقولد مانه انا ريخ يلع اوحبصت الي

. ايب متهي كريغ يلع رودا ينيلخ اناو  شكمهم ينأك ينلماع ادك كيلخ

.  ليللا لوط يوا دماج عادص يدنع

.  ةلماك ريغص دلو نم ةياكح عمست دعت كنا ربصلا ةمق

. صلاخ سولف شوهعم دحاولا هد فرقلا يف نيدعبو

.  ىتقولد هلمعتب ةموكحلا ىللا عفني وه ينعي

. مهتيب برخي هللا كلقع اوبرخ . مهبحتب يللا يلع ريغتم تنا

.  ىديا ىلع بورضم و رطضم انا انلوقي ناشلع رطاشلا حيشرت ريربتل ةنولاب هد ناوخالا عاتب نايبلا نا نيفد ساسحا ىدنع

. ةولحلا كتدعق نم نيمورحم انك نامز نم ينباي نيف تنا

. هيل ةسدنه تلخد لاموا هلاقتي ضرتعا ولو زودنيو لزنيو ةظيابلا شيفلا حلصيو ليبوملل تامغن لزني هتلغش نوكي تالاصتالا سدنهم نا ضورفملا وه

. اهيف تربكو تيبرتا يللا دلبلا بيسا ينا ايلع زعي

.  يداجردلل شم سب ةروهتم نييدوعسلا ةقاوس نا نيفراع  ايديم لايشوسلا يلع ترشتنا ةحيحص شم ةروص

 .هلاكشأ نم ةرشع يرتشاو تاليزنتلا رظتنا  يداع سانلا ىلغأ كعاب اذإ  مويلا ةمكح

 .   كظفحيو كرمع ىف لوطي انبر. زيزعلا انروتكد

 .  هيا الو هد بيرك ىلحا ىتايح م ةماهلا تاظحللا هذه ىف ىنوكراشت اوكبحا

 . هللا الا هلا الو هللدمحلاو هللا ناحبس كبلق نم لوقو قيمع سفن دخ

 .عيجشتلاع كركشا فسوي اي كيلخي هللا

.  هيلع سيوك شم ادك مارح ال صلخ و لكا ينات هيا هيف لمعا سب فرعا ةزياع

.  فده ريغ نم ياج حيار ادك يشمتب كتايحو ةلاصلا ىف انا

. هللاو تاهاع عم ريغ لماعتيب شم دحاولا

. فسالل مظنم لغش ةد اهيف لصحيب يللاو اهيب  بعلتيب ديعسروب

. مهلا نم يفطم دح شو رونت  اهنا شردقتم اهتدوج و اهتيعون فالتخاب  جايكملا تاودا لك

. انتايح يف ةشحوو ةولح ةجاح لك يلع هللدمحلا‏

. ينتومتب ةجاح يد دوجوم شم كنا يبيبح اي

. تانالعالا يه بويتويلا يف اههركب ةجاح رتكا

. طوسبم اناو هلك يرمع كيدا ردقا انا تاذلاب تنا

. دحل شتلوقمو يسفن نيب و ينيب هتيبح

.  ادج ةبصعتم اهنا ادك ينعم اهقوب نم اهناسل علطت امل لوا اليروغلا نا فراع تنا

.  يد ايندلا يف هلاح يلع لضف ينعي هيا وه سب اوتنكام يز ينات شوتعجرم اوتنا

.  اهعراوش يف يشماو كرويوين حورا يسفن

. هيل شفرعمو حرابما نم ةنالعز

.  يكيدعب نيم يلع قيرته جمانربلا صلخ ول فراع شم .هد سبللاب راكسوالا لاثمت  الو اهسفن ةلماع مالحا

. يوا ريتك طلغتب كنال فسا لوقتب كعمسا زياع شمو نافلح عمسا زياع شم

.   اهدض الو ةنولشرب عم نيفقاو ماكحلا امه فراع شتقبم انا

.  يد ةبيرغلا تاجاحلا يقالا عجرا ةيوش رتيوت بيسا ينعي يبراي

. رحبلا ةحير مشتو ةياملا يف كلجر طحتو رحبلا مادق دعت كسفن

. ةقطنملا سفن يف نيشياع اننا امب ةفدصلاب انعمجي ناكم يا ول تيراي

. يندشت ام يبنلاو ةدخملا ىلع يسار ينبحيب يريرس و يريرس بحب انا

. لوديا برا جمانرب ةقلح يلع جرفتاام ريغ نم مانا شردقم

. هفوشا رداق شم اناو ينشحاو يللا صخشلا يف هيا لمعا

. اهتحير مماش ةسل نامك تايركذلا. ةزيمم ةحير مهيل يللا سب نيمدا ينبلا شم ابيرقت

. عومد ةنايلم اينعو كحضب

. ةمالسلاب انيل هعجر و  براي ايوخا لاحب فطلا براي

. شينبحتبم تنا يقبي ينيسانو مهاعم يهلم كنا مادم

.   ميلعتلاو ةيبرتلا ريزول هد مالكلا لوقت كنا يسفن ناك

.  دوجوم شم كنا ةفراع ينا عم ايلاوح يللا لك شوشو يف كفوشب

.  انه اناعم اونيعتا دادج نيفرشم و نيبيقارم هيف

. ةدراهنلا شتام يلع ةنولشرب نيعي انبر

. يوا حرفب انتيب قوف نم يدعتب امل ةرايطلا توص وه هبحب توص رتكا

.  هللاو ينات هلوا نم لغشلا عوبسا أدبا ليح  شايفم انا

.  ادك كدحول مهلحاترب شم تنا سب كاعم ةشحو ةجاح شتلمعم سان هيف

.  اهلمعا ةجاح يقال شمو ريتك يلاقب نويزفيلتلا مادق دعاق هللاو ها

. هدبع نظ نسح دنع انبرو ريخ انبرب امياد كنظ يلخ

. لصف تنلا تيقل برغملا تعجر املو تجرخو تبصعتاو رصعلا  تعطق ءابرهكلا هد جيرهتلا هيا

.  ظعتم دح تيرايو . برق ةمايقلا موي نا اولوقيب

. زوفي يلا وه يرصملا ضورفملا

. انه الو اناو ةيناتلا تاظفاحملا يف ةعلوم ايندلا

. هرخاىلع دحاولا نال. هاسنت زياع تنا يللا هيا  اهبرشاام لبق ينلاست هوهق زياع

. لمكي يللا وه مزال ناك ةحارصب يوا ولح ناك اهتوص

.   ىد ةنسلا طوقس ادك اهلكش ةدياف شيفم هنا رهاظلا

. كريغ نم شيعا ردقه شمو كزوجتا ينا يسفنو  يلايع ما يتنا يه يتيوكلا لجارلا دنع كبحب هملك ىنعم

. فعضا يقبن اننا يلع ضعب عم  انقفتا نامك انحا يوقا اوقبي ناشع ضعب عم اوقفتا ليئارساو اكيرما ام يز

. هشيعت ام ريغ نم صلخي اهرمع رخالا ىف و سولف ملت اهنا لواحت هلك اهرمع لضفتب سان

. ةدراهنلا هتزانج تناك يللا ايوخا داليم ديع يقبيه اركب دعب

. هنيبه شمو كيل يجايتحا يبخه انا سب يوا كلجاتحم

. انيشحوته هللاو سب يكاعم رزهنب انك اننم شيلعزتم مالحا

. ادبا هنم قهزب شمو ابيرقت هلك يموي هاعم بعلا دعب ريغص بلك يدنع

.  ىديس اي سب نيف تنا

. يوا ةليمج ةجاح هد دمحلا انتايح يف ةجاح لك يلع انبر دمحن مزال‏

.   ىنبا فسوي نم  يلحا دح يف سان اي ةمذلاب يقب

. ينوقدص هد ناكملا تحور امل يسفن تملظ

. تومن ام دحل ادك لضفته انتايح يد ةشحو مايا اهدعب يجي مزال انتايح يف ةولح مايالا لك

. اهبحب ةبعل رتكا الا يد باعلالا لك تلمح

.   هيب تبلقتا ةيبرعلاو ةثداح هيل تلصح ىلاخ

.  ةجاح ةينتسم اناو يسفن ةمهاف يقبب شم ينال راصتخاب كحضا تاعاسو خرصا تاعاسو طيعا تاعاس ينيلختب نال ةجاح ينتسا ينا هركب انا

. ةسيوك ةنالغش لغتشا يسفن انا يقب براي

. ادك دعب اوكلاب اولخ اوتحمس ول فاج ملق اطغ علب هنا ببسب توميب دح هنس لك

. ةوهقلا يه ادج اهقشعب انا يللا ةجاحلا

.  يكوجرا كلهم يلع يشما اهيف عمجتنه ةنس رخا اي

. لأسا لضفاو هوتب ةرم لكو ةرم نم رتكا عراشلا سفن تيج

.هيوش هسفن نم برقي جاتحم نكمي ، دعبي زياع يقبي بمج دخأ يللا لك شم

 .اناطخا وا انيسن نا انذخاوت ال انبر

 .تاناحتمالا يف حجنا براي

 .يتبيبح اي يكيلع هداعسو ريخ ةنس هللا ءاش نإو ريخ فلأب يتنأو

.  يبمج شاقبم ىتقولدو  لوط يلع اياعم يقبي دوعتم ناك دح ترسخ ناشع عجو نكمي نكل ىتقولد هياب ةساح انا ةفراع شم

. هوفوشت رداق شم تناو كشحوي دح امل يوا ةيساق ةجاح

. اهتوص قشعب انا يقب ينغت ةبودبدلا ةيروسلا تنبلا اوعلط

. ينات عوبسالا لوال انعجر يللا هيا سيمخلا موي ةسل انك هللاو

. يوا ةشحو ةجاح هد يفصنلا عادصلا يوا ينعجوتب يسار

. مهتاجتنمل ةعطاقم لمعنب انحا ام يز ةعطاقم ةلمح انلولمعي ةاجفو اهنم دروتست ليئارساو .ةيوق ةينيطسلف ةعانص اندنع نوكي يسفن هللاو

.  ينات هوفوشهو ينات عجر ةمطاف لسلسم

.  يقب يوقلا مكح نكل   روحملا ىلع هلخادملا يف يضترم مالك يلع ناطلس ماصع در عمسا يسفن ناك

. ميلس تعلط كنا انبر دمحت مزال مهتايح نم علاط تناو سان هيف

.  سيمخ يقبت عوبسالا مايا لك ول مالساي

.  هيا لمعي ليح شوهيفمو ركاذي زياع شم يللاو

. ةعاس سبال شم كنا قيرطلا صن ىف فشتكت و  تيبلا نم جرختو ةعاس سبلت دوعتم نوكت كنا ةجاح مخرا

. تلقعو تربك اهرعاشمب بعلتب تنك يللا ةريغصلا تنبلا

. لوديا بارا يلع تجرفتا امل ةدراهنلا يوا تطسبتا ةليعلا

. هدعاست رداق شم تناو ةلكشم يف عقاو هنا فشتكت ةاجفو  هيلع نمطتت ناشلع سب شفرعيم وهو ديعب نم دح عباتت لضفت كنا ةجاح بعصا

. اهلغتست مزال هصرف رمعلا

. ملستسنف ةدياف شيفم هنا فرعن نيدعبو ةايحلا مواقن لواحنب سب  ةجاح لعن شردقنم انحاو مهبحنب يللا سانلا نع اندعبتب ةايحلا

. هتاعارد لك عطقيب هنا ةجردل ايرتيسيه هليجتب ةكبشلا يف عقيو هوداطصيب امل طوبطخالا نا فرعت

. هليعدت كنا هيل اهمدقت نكمم ةجاح نسحاف كشحوي دح امل

. جمانربلا نم علط هنا مارح يوا ولح هتوص رهاط دمحم

. هللاو هد شحولا سبللا يلع سولف عيضي دحاولا نا مارح

. انيل انبر مييقت وه يقيقحلا مييقتلا ساسا نكل اهجازمب ضعب ميقتب سانلا

.  ريصق ةيوشو ليوط اهرعش ةزياع ةيوش ةراتحم تانبلا

. اهيف بتكتيه يللا نع لوؤسملا تنا انبر دنع كتحفص

. كيلع فتا ناشلع سب عراشلا يف كشو فوشا ينا يه و ةفدص لصحت يسفن

.  ىتقولد اناعم شمو انوشحو يللا سانلا ربق ىلع يرطم ءامس اي

. ضوعتت يقب شلعم سب لنيافلا ةقلح اوكاعم رضحا اوكسفن ناك هنا ةفراع لوديا برا جمانربل هللاو رذتعب انا

. دح ملظيب شمو دح اجر بيخيب شم انبرو انبر دنع نم يقبيب قزرلا

. ظاب ادك لكالا. هلك هد حلملا هيا

. ةياجلا مايالا يف نييرصملاب فطلي انبر

. سانلا شم اهجاتحم يقبتب يللا تنا اهعفدتب تنا  يللا ةقدصلا

. كهبشو رمقلا يز كدالوا هللا ءاش ام

. هلك ناكملل جازم الو بعوتسي لقع ايف شاقبم انا هد خيابلا سروكلا صلخي يتما

.  ينعي شلعم مالحا ينقنختب هللاو دجب

. الصا عوضوملا هيا شفرعيم وه نكل كحضتب يللا تانشوميالا فوشيب امل كحضت تاجاح هيف نا فرعيب  مصالا

.  اهتلوق انا ةملكب موي كتلعز ول يتبحاص اي ينيحماس

.  يضافلا يلع عاض يللا ىرمع يف يقب نيدعبو

. طيبع يلكش يقبيه  ةفراع شم سب اهبقاعا و اهلقعزا و ملقلاب يسفن شطلا يسفن

.   يوا انريغتا سب شانقرتفمو . ضعب ملكن شانقبم سب نينالعز شم

. ايلع حص بواج شدحم يتقولد دحل

. ياجلا عوبسالا لنياف شوكدنعم اوتنا ام اوجرخا

.  هفوشت ردقت دح فوشت زوعت امل ينيع تيرايو

. ةحوتفم ءامسلا باوباو يعدا يسفن  رطملا ةحير مشا يسفن كابشلا ىلع  رطملا توص عمسا يسفن

.  تجرخ الو تمن ال رخالا يفو  مانه ينا ساسا ىلع شتجرخم سب ىباحصا عم جرخه تنك

. فسالل ةهفاتلا عيضاوملا ىف ريغ ملكتتب شم ةدحا ةما انحا ايديم لايشوسلا يلع سانلا لك هرركي نيعم عوضوم هيف شنوكيمو يدعي موي  يسفن

.  كربص براي  ادك نم رتكا لمحتسا رداق شم لبقتسملا يف ريكفتو قايتشاو بعت و  ريصق تقو مامتها ةلق و ةساردلا طغض

. يتطلغ سفن لمعت كزياع شم ينال تملعتا انام يز كملعب انا ايوخاي 

. كحضلا نم كسفن يكسمت ةرداق شم يتناو يفلحتب كنا هبيصملاو  بادك كلكش و ةقيقحلا يلوقتب ينوكت امل ايندلا يف ساسحا شحوا

. هللا ءاش ام يوا ولح هتوص  بسكي براي

.   هد انهلا هيا هد . لوديا بارا نيلغشم و شتام ةيوش دعب و همطاف لسلسم

. هتنايخ يلع يدهشا ايند اي كبح يللا نوخت ردقت يازا رشبلا نم عون يا نم تنا

. ينربصي انبر ربقلا اولفقيه مهنال يتقولد يشما مزال انا يما اي ينيحماس

. قوذلا ليلق شاقبتم ناشع يوا حيرص شاقبتمو  قفانم شاقبتم ناشع ريتك سانلا شلماجتم

.   ةجاح لك يلع رداق كنا فراع انا براي

. بساحتت عجرته يللا تنا سب هزياع تنا يللا هيف بتكت ردقت كباتك هد

. يدحول يليل رهسا ينتبس رخالا يفو يضرت ناشلع كدنع دحل اهتبج يلايللاو دياصقلاو يواكحلا

. بسكا  براي

. الصا بحلا هيا ينعي شفرعيم ليج اوتنا ينات رعشلا ىف ةنايخلا شولخدتم نكل عون لك نم تافاقثلل يمارتحا عم

. ريخلل هلك سب  ياج يللا نم نيناقلق. يهتنت اهريسم سب ةقنخب نيساح دوجوم انبر سب ءامسلارفاس اباب

. دوجوم لضفت كيلخا يازا هلكشملا كفوشا يازا شم هلكشملا

. يلحا يقبتب كنويع موي لك

. قعزيب كمادق دح و كحضت زياع يقبت امل فقوم شحوا

.هيل ايلع شتدرم كيلع تيسم انا

. ترسخ فساللو  ةنولشرب شتام يلع جرفتب دعاق  تنك انا

. ةموب تنا هد نيزنب يف شاقبم امل ةياغل قرحتتب رصم قرحتتب رصم انلوقي دعق هلل هنم

. شملكتتبم كانه سانلا نأل توكسلاب حرفي  رفسلاب حرفي يللا لك يسفن

. ليابوملا يلع شتاملا فوشب انا

. كترضح مامتهإل اركش ىدق ىلع لواحب وها

. ةطوسبم اناو مانا يقب ردقا تحجن ينا تفرع ام دعب انا

.  كطسبيو كحرج بيطي ينات دح يقالت كلعزي امل ناشلع دحاو صخشب كتايح شقلعتم

. ةطوسبم سب هيل شفرعم مويلا لوط يغامد يف زوريف

. هرمع لوط سيوك لضفيب سيوكلا ناسنإلا سب تقولا رورم عم حورتب ةليمجلا حمالملاو نسلا عم ريغتيب ولحلا لكشلا

. نامك انا بتكا ينا تحتفتا يسفن هد باتكلا تيرق ام دعب ةحارصب انا

. هد رتيوت يلع دوعتا فراع شم يتقولد دحل

.  ملحب شم ىنال. ىازا لماع يقبيب اهلكش مالحالا يلوقي دح

. هيب فطلي انبر هعرسب  اسنرفل لقنتي مزال دلولا تيوتير لمعي يد ةتيوتلا فوشي ىلا

. مهسفنب يرظن نم اهسفن تعقو يللا يه سان يف

.  زاوجلا نم شقهزتبم اهتيب برخي ريغص يتيوك ليع  ديدجلا اهزوج عم دمحا ةيردب

.  تاكابتشا لصحي لامتحاو ىتقولد ريرحتلا ىف هرهاظم ىف

. رتيوت بحتب ام دق ةركاذملا بحت ةبلطلا براي

. ةدراهنلا شبلغتنم و رتسي انبر

.  تننجتا سانلا .  صقري لامع تاباختنالا روباط ىف فقاو ةنس نينامت هدنع لجر

. فيفخ كمدو يوا ةولح يتنا

. ادك سان هيف يازا اهيلع ينعجو يبلق اهبمج نم اودعيب يللا لك ىلع اوزكر اهلك نيصلا تحضف يللا هينيصلا تنبلا

.  لوطىلع ايارو ىللا لغشلا صلخاو ايب فطليو ايلع رتسي انبر

. عملتب ةجاح سبال فوخيب يئاضف قولخم نوكيه كرودو موجنلا برح مليف يف يلثمت يعفنت مالحا

.  ليلضت روص لك . اهحسمي تيراي يد ةروصلا هدنع يللا ةيافك هعامج اي

.  ةرخسم ضعبل اوصبيب ةسل امهو تصلخ ةقلحلا

. قالخالاو نيدلا يلع هيف يدالو يبرا ردقا تقو يجي يسفن

. همزال شولم ادك هيج نوج لعزت ةجاح هللاو

. ىتقولد فظوملل لصاو ةسل و  حبصلا نم  روباطلا يف فقاو انا هيعيبط شم تازاوجلا همحز

. صلخ لانسرالا شتام ام دعب لغتشت ةياج يبظ وبا ةانق

.  اهظفحاو رصم بعش محرا براي

. مهنع يندعبيام انبر هللاب مسقا عدجاي مهبحب

. فجنلا تالحم نم سبلت ىتما دحل لضفته مالحااهلوقا مزال ةجاح يف

. تقولا سفن ىف ادج ةيفطاع سب  ةيوق ربتعت ةيصخش ريبك ريدقت ينردقتب صلاخ ةينات ةجاح ةريخالا ةرتفلاو ةجاح اهفوشب تنك

.  مستبيو ةليل لك كركتفيب دح ىف نا كلوقا ﺖﻴﺴﻧ

. نينس اهنأ هساحو تدع ةنس

. مونلا يف حورتام دحل دع لضفاو كينيع ضمغ

.  لبه اهلك ىد  مالفالا نم كبيس

.  قلخ انيل شاقبم صالخ

.   ىوا نابلغ . نسحا اركب نا لما كدنع هسل

.  رارقتسالا ىلع اركش نيد ايلو مكنيد مكل ىلولاقو رارقتسا زياع شم ىنا اهمايا ىنومهتاو ءاتفتسالا ىلع ةنس تدعو

. سانلا روعش يعارت امياد كيلخو  كتايح روما​ لك  يف كمالك نزوا

. مهرورش نم كب ذوعاو مهروحن يف كلعجا ينا برايف دح نم تفخ ول

. ادك زياع تنا املاط ينات ينفوشته شمو صالخ ينم كحيره

. قحتته شم اهنا ةفراع اناو ةديحولا يتينما تنا كنال عجوتب

. ريخ كتين امياد يلخ اهيف رقتسنب شم نكل ايندلا ىلع يدعنب انحا

.هعئار نامك ناولالاو كتاموسر ىف عدبمو نانف

. تيشم تناام موي تطيع ينا فرتعب ةويا

.   ايروتكيف ةكلملا وه هلباقا يسفن دح

. ايلع بوتو ينمحراو يلرفغا براي بنذ تلمع ول

. اهنمت عفدب ةسل يللا انا. تنا كتطلغ شم يد مامتها  كنم ينتسب تنك ينا  يتطلغ

. ةزاجا نيموي لك   صلاخ ادك شحصيام

. ينات ضوعتته شم تايركذ تناك سب . يازا شفرعم مارتحاب تناك سب  ةواقشو ةشياط تافرصت صاخ معط اهيل ةيوناثلا مايا

. ديلقت كسفن تناو ةكرام ةمزجو ةكرام ةعاسو ةكرام ةراضن سبال نوكت كنا ةشحو ةجاح

.‏​‏​‏​‏​‏​​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​    مهتوص نم رعشقيب ىمسج طايع ىف شخاو عمدا مزال ىتقولد هفوشب امل حرفب تنك نامز هد ويديفلا

.  ىوا ةبعص ةقيرطب ناعج انا

.  ليربا ةبدك  لاق يللا لوا نوكا ناشع ةسائرلل يحشرت ربخ تكربف لاق فيللا وبا

. نيفراع شم كيز انلتاه اولوقي هيا نيزياع مهلاساو لكا مهلبجا تحور ول قياضب

.  ينبحي انه دح يف هاه . كبيسيام لبق هلوق دح بحتب تنك ول اولوقيب

.    ةسدنه نم جرختا ايوخا نا يوا تحرف ةدراهنلا

.  ةمع الو  ةلاخ الو شيدنعم

.  ةملاظ ةايحلا هيا دق .ينملكي هنا ملحيب كريغو سساح تنا الو يبلق نم كتيبح

.  شحماستم ناشع نيم تنا يقبي حماسيو رفغيب انبر ول لوقتب ةلمج ينتزه نكلو مهنم فوخ شم سانلا لك تحماس انا

. هيب سحي بلق زياع انا هعمست ندو زياع شم مالك اياوج

. كريغ شموهلم براي  ايروس ةروث يف لمالا دقفا تادب

. لكاي موقي مون شولاجمو قهز ولو مانبي قهزي اما لك يللا بعشلا تيبرخي

.  ءابغلاو لبهلا  تايوتسم  تدع ىد سانلا. ىد هرملا  نارق نيلغشمو هدونش ابابلا ةافول دادحلا نلعا ىرصملا نويزفلتلا

 . مستبي و ميحرﻟاب نيعتسي و ءايشالا هذه لك كرتي نﻣ ةمث نكل ءابعألا نم ًافيفخ ًاسأر الو ًايلاخ ًابلق الو ةيدرو ةايح كلتمي دحأ ال

 .هدوصقم نوريثك فيلأتلآ قاشُع ف يريغ لأست نآ لدب ينلأسإ . ينع أئيش فرعت نآ تدرآ اذأ

 . ةشاكع قيفوت يف حوتفلا وبأ يأر ادج ينبجاع

 .  عنصتتال كتعيبط ىلع كنوبحي سانلا

 .اهظفحي يبر  هللا ءاش ام اولوق

 .  بذهيل ىلتبي دق امناو بذعيل ناسنالا ىلتبي امود سيل

.    يد  لاكشالا يف  هللا يبسح ريغ لوقا شردقم يد ةنسلا سكيوت نالعا

. يريكفت شوشيب اوكتوص  . متكنا  هنبال لاقو  يتكسا هتارمل لاق

.  ايندلا  نم رتسي انبر . ةجاح لك نم فياخ يد ةنسلا

. براي ضرم لك نم  يدج يفشا براي

. لغتشي ناشع هعاس هانتساو نوفيلتلا طخ يلع هلصوا تنك تنلا تفرع امل لوا

. ريما شعت ريمحلا شنط  ةدعاقب ةنمؤم ينا هلوقا بحا يجازم ركعي ةين  هدنع يللا سب دح  لهاجتا ينا يعبط نم شم

. سانلا عم  اهمسقت كنا مزال هداعسلاب ظفتحت ناشع كنا  لوقيب تنوك تسغوا  يسنرفلا فوسليفلا

. نيملاعلا بر هلل دمحلا

. مسجلا ىف يهام رتكا حورلا ىف ةدوجوم ةخوخيشلا نا لوقيب نوكيب سيسنرف  يزيلجنالا فوسليفلا

. ايلع قيضيب ناكملا نا سحا سان طسو دعا امل تيقب يلام فراع شم

. ساسحا مهدنع يللا ةلاجرلا يد لوقت هشو ىلع هعومدو طيعيب دنهم فوشت امل و   طيعيو لجار يازا لوقت طيعيب لجارلا فوشت امل هيتيوكلا

. هماي رخا ىف ريغ هفوشا شتقحلم ينال ينشحو هنا سحب هنع تعمس ام دق ىلع همحري هللا ودج

. ينابق رازنل ةنيزح ةديصق  كوبا تام

.  صالخو لبه ىا مهاف شم فدهلا هيا ناك لجوج ىلع لماكلاب يمسا بتكب تنك تنلا تفرع امل لوا

.  مهلاحب نيتعاس حرشي لضفيو ةضايرلا روتكد كليجي و بارتو درب خياب وجلاو ةعماجلا حورت كنا  فرقلا ةمق

. ماشلا دالب يف فاعضلا كدابع رصنا براي

. بارتلا ريغ يكاعم يبيجتب شم ةعلاط يتنام هللاو يلتلاق ةيوش ةنوكلبلا علطا امامل تلوق​‏​‏​‏​‏

. ريخب و نيسيوك انحا نا كنمطب

. ال كلوقتب فورظلا سب زياع تنام يز هنضحت كسفن تنا دح ديعب نم فوشت امل هظحل بعصا

. مهلوا اناو ردصلا ىف هلكشم الو وبرلا مهدنع يللا نيعي انبر هلك شنمطيم وجلا. هزاجا انوديب شم هيل  ميلعتلاو هيبرتلا هرازو مهيدهي انبر

. طيعا لضفب  دحل تينح ول ينا  ايف عبط شحواو بايغلا دق شم انا

. عيمجلا نوع ىف نوكي انبر

. يازا انا ينمهفيه مهاف شم وه امل

. مهرسا كفي انبر

. ىنع ديعب كدخات و  ايلع كرتكتست ايندلا ىف ادك نم رتكا كانمتا ينا فاخا و ديزت كاعم يتحرف فاخا

.  ضعب نم لينا نينثالا امه . نينثالا نيب ريبك قرف هيف شعلطم هللاو

.فوخ ياب ةساح شم هلك هد قوفو ال ةجاح يا شتركذم ةسلو نيعوبسا دعب لنيافلا يتاناحتما هيا ينعي

. سب دحاو ناحتما ايلع ةدراهنلا نا يملع تلخد امل اهتدخ يللا ةديحولا ةنسحلا

. داليم ديع ةلفح يلولمع تانبلا يباحص امل يوا تفسكتا

 . هلك بحلا تنا

 . ىنربعيه شدحم اناو بط

 . ىوا كبحب طبظلاب ضعب ىز انغامد  ىحور ماوت

 .  ﻱﻭﻼﺒﺒﻟﺍ ﻩﺩ ﺐﻳﺮﻐﻟﺍ ﻢﺴﺠﻟﺍ ﻥﻮﻜﻳ نكمم سيوك اودكاتا .راشتسملا لزنمب ﺐﻳﺮﻏ ﻢﺴﺟ ﻰﻠﻋ روثعلا ﻍﻼﺑ ﺺﺤﻓ ىراج  ﻡﺮﻬﻟﺍ ثحابم  لجاع

 . فده الب شياع

 . هركفلاايل شيلتلصوام هسل يه شلعم

 . ىوا ولح موي

 . ىوا ولح هد ويديفلا

 . يتافاشتكا نم ديزملا اوبقرت لماوحلا ءاسنلا نه ةدالولل ةضرع ءاسنلا رثكا

 .ةماجيبلاب كلغش لزنا نيتورلا رسكل

 .كدخاي انبر هلوقي دح امل كحضيو كيدهي انبر هلوقي دح امل لعزيب بعش نم هيا ىنتسم

 . نياب ىضاف ناك موحرملا  ىوا ريتك ةيلبوكلا ىف ديعي لضفيب ناك ظفاح ميلحلا دبع

 . ظوظحم اي

 . مهولا نم ةليمج اي ﻲﻘﻴﻓا هبذك ﻒﻟا ناطيشلا مف نم ﻕﺮﺳ اهديري ﻦﻜﻳ ﻢﻟ ﻥﺍﻭ ﻒﻴﺳ ﻒﻟا ﻦﻴﺑ نم اهذخايس هاتف ﺩﺍﺭا ﺍﺫا ﻞﺟﺮﻟﺍ

 . انوبا كيد اومحرا اوكيدا سوبا

 . هدك يلوقت بيع ال

 . ىوا ريتك ىنشنطب تنا

 . ىقب ةزاجالا ىف اهبرخن نيزواع

 . صلاخ علدلا مايا ىسنا بدالا كملعته ةيركسعلا هيبرتلا

 . سفانم الب لداع ةداغو ىه تالثمملا قرا نم ىكز ىنم

 . ادج كاعم ةدعاقلا ىوا بحب

 . مكيب ةرونم ةكناخلا

 . كل هللا هبتك امب ىضرا

 . حاجنلل قيرط كنزح نم لعجت نا نفلا نمو

 . ىدلب نبا اي ىدايالا ملست

 .   طقف نيناقهزلا نيجوزتملل نشنملا صصخم انا

 نوفدم ناك ول شيعي بولقلا بح و تاظحل شاع ول تومي مالكلا بح

 . جئاتنلا نع اوضاغتو طقف بابسالاب اوذخف هرخالا نوديرت متنا اولئافت

 . مالسب ىدعت ىد ةرتفلا هللا ءاش نا

 . نايغطلاو ملظلا دض نيرئاث متمد

 . هناعج ينا اهانعم  ةنيزح هجاح بتكب امل انا

 . اركب ديعلا ةيسفنلا هحارلا ليبس ىلعو

 .  ضارقنالاب ةددهم تاجاح ىد

 . كتعاتب تاتيوتلا لكل تيوتير لمعا ةزياع انا

 . فراع شم

 . ءاسنلا هنتف تداز تازامغلا تداز املك

 . هللا ةئيشمب هللدمحلا

 . ةرخسم صابوركيم ىقبيه زوم قلعا و هدك ايارملا تحت ينقد تحت يديا ططاح انا و يتروص طحا و صابوركيم يرتشا يسفن

 .  بر اي ىبيبح اي كدعسي هللا

 . نيتدام ليشب ةيلكلا ىف ىتقولد .ةلاسم اهصعجا لحب ةماعلا ةيوناثلا ىف تنك

 . ريغص تنا و كامس ىللا ملسي  عئار كمسا الوا

 . اياعم هبكار شم ىد دمحم هدوح اي ريغ هلوقا شفرعبم انا سب فراع انا ىنباي

 . امكتايح يف امكل قيفوتلاب و  امكل ًاركش  كيلإ بوتأ و كرفغتسأ  تنأ الإ هلإ ال نأ دهشأ كدمحب و مهللا كناحبس

 . كرمع لاط كيفاعي هللا

 . كيال طبخي يد تازامغلا بحيب يللا

 . هبيطلا هيجولا ةفوشو هميركلا هوعدلا هيبلتب ًادج ًادج ديعس. مكريخ رثكيو  مكحارفا ميدي هللا

 . مخر ىقبتب ىوالبب اي بئتكم كفوشا شبحبم

 . ةلبه تانب هللاو

 . امه اولعزيو كيف اوطلغي ةحجب سان

 . ةينهذ ةقاعا مهدنع

 . ةعئار ةقلح

 . بر اي عيمجلا ىلع ريخ ةنس

 . بلك نبا سب لسع

 . دغو اي حلاصم ناشع الا ينملكتب شم

 . ملق لوا نم كيلع فرتعه

 . هداعسب شيع مهنم مقتنت زياع

 .ةدايزب ولح كتوص

 . تقو لك يف باوبالا قرطي مونلا

 . كمايا ىلحت و وميك اي نيعمجا. نيما مهللا

 . ادك نم رتكا اولهاتسي سب ةتامش ال مهللا

 .هد برسيب ىللا ناكملا دسن و هينج عبرب ةدلج اهلك ىه ةركف ىلع نالعو نالفل تابيرست ةيوش لك

 . هيلع ينالد يلل اركش

 .ةلماك بابسالاب تذخا نوكا الا ينقياضيام رثكا

 . ريخ هلعل

 . ةسدنه اي كنيعي هللا

 . ايلع هنابعص هللاو ىكيلع ىنيع اي

 . ةطلج ىلبجته

 . اعبط ةقثلا ةجاح مها

 . شتركاذمو حار مويلا

 .عيمجلا ىلعو انيلعو مكيلع ةديدج ةنس و ةديعس دايعاو نيبيط متناو ةنس لك

 .   ىه مغ هصقان شم

 . ليمجلا تقولا اذه لثم يف ةعماجلا تاتكجورب ىلع لغتشت كنا ليمج يش الصا

 . لوالا نم نسحا و برقا ىنات اوعجرتب ضعب نع اوتدعب امهم ىللا دحلا ىز شيفم و

 .هداعسو ريخب كتيب لهاو يتناو

 . هد مالكلاب هعنتقم شم ىللا هديحولا انا نكمي

 . لينوطق تهرك و نالعالا تهرك انا ال

 .  ةمزجلاب كسفن برضت كسفن ىقبيه اهتركذت اذا تايركذ هيف

 .بيلصلا عم لالهلا شاع و  رصم ايحت

 . مكدخاي هللا تاناحتمالا مايا انوجعزيب يلا ناريجلا

 . دجب ىقب فوا

 . ىوا مخر رازه

 . ةئنهتلا ىلع اركش  ريخ فلاب تناو ماع لك

 . ةماركلاو هزعلا ايحت

 .دعبيه هنال هبحتب كنا هلوقت يعوا كبمج لضفي  صخشلا زياع

 . ىحور اي تيراي

 .ديدجلا هيا ينعي يداع نحتمب نوكه ةديدجلا ةنسلا يف موي لوا

 . شلعم جنهم ىليابوم

 . هيل كسفنل تيوتيرو كيال لمعتب تنا

 . ايل ةولح ريتك تاجاح اهيف لصح هنس رثكا اي همالسلا عم

 .  لؤافت هيوش

 . نايسنلل رئب كيضام نم و لمالا نم ةقيدح كلبقسم نمو هداعسلا نم ةحاو كرضاح نم لعجا

 . كيوقيو كنيعي هللا . كمهي الو

 . ريخ ىلع لود نيعوبسالا يدعي هللا

 . هيلع نياب كلكش نيزح تنا

 .  فياخ تناو ىدعتب رخالا ىفو ىنسوده الو ىدعا وه ىللا ىدعت ناشلع كيل فقت ةيبرع امل تنموم تاذ

 . .انضعب دناعن هييل نسحا بيطلا مويلا ةمكح

 . نامك هيلع قيرتأ و لازلزلا نم شفاخم يللا ديحولا بعشلا

 . تاهافت كلتلوق شم

 . مهقاط شم ىقبب ادك ريغ مهكحضا و مهاعم بعللا زياع ىقباو نيريغصلا يناوخا بحا هاجف هللا ناحبس تارابتخالا مايا

 . نسحا هللاو مهوخشفا

 . هتتغ ةدام

 . هد ايلع ىللا تنميسالا لك هيا

 . ةيوش اودها

 . ةجاح لك تيسن عجر امل و لصاف تنلا ناك امل ىغامد ىف دماج تيوت هيف ناك

 . يسيس اي انيل كيلخي رتوار وبا سيبوتوالا بكرا ةزياع

 . هدك تيبرخي اهليشنه هسيوك اهيف ىتعاتب هنسلا لامعا ىلا هديحولا هداملا ىد اوكتيبرخي هللا

 . هللا ءاش نارضاح

 .  نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 . ةطيسبو ةيداه ادك ةايح شيعن نيزياع

 .رصملو انيل رخف ىملاعلا حالص وبا

 . يعاد ما شاهلم هيئاهنلا تاناحتمالا هللاو

 . ىسفن ملكب انا وه هد هيا

 . مهيل نحنب سب انوملظ ام ﺪﻗ ﻰﻠﻋ

 . ىنات دحاو ىقبب صلاخ ىناسنا تبضغ اذا نكل رربا لواحا نكمم و لهاجتي و ىضاغتي و تكسي يلا عونلا نم انا

 . قمحالا رارقلا لثمت اهنا ىار هللاو

. ىدانسلا ىلتاج هيده ىلحا

 . صلاخ يد هنسلا اياده شيلاجم

 . براي كبيابح لك ىلعو يكيلع هولح ةنس

 .كتانج حيسف مهنكسا مهللا

 . براي ريخ لكب مكتاقوا هللا دعسا

 .هنجلا ىلا ينذخأي اليحرب يل وعدا يداعسا نوديرت

 .مكتايح تاونس لمجا رمعلا قرسي نا لبق هايح رمعلا نم اوقارسا

 . عضولا زفتسم

 .يناث ملاع اياوج  نم و ايجراخ دوربلا يعدا

 . هماستبا و  هحار هيليف  ارافغتسا هيلي  امه كانه نا ىكحي

 . سانلل اهلوقتب تنا ىللا حياصنلاب لمعا  ةطيسب حاترم تناو كتايح شيعت زياع

 . كيف كرابي و روتكد اي كيلخي انبر

 . هناويح اي سب

 . هيدج لكب جضنلا يف نيسمغنملا كئلوا اينونج ايهاكف ايلوفط ابناج نوكلمي ال نيذلا بحا ﻻ انا

 .  اعرش مارحو ةحصلاب رضم هد روتسدلا

 .  كولب ىلحا تدخا كنامز ناك الصا رزهتب شتنكم ول ديكا هفراع انم

 . ةينطولا هدحولا معنو

 .ةينيطسلفلا انتجهلل ىتايحت

 . رتيوتلا يلع تيوت بتكت يازا يلوقي ناحتمالا يف يليجيه ينعي لاق كتبعل اد رتويبمكلا يلوقي رتويبمك ناحتما يدنع دحل لوقا ام لك

 . مهاظيغ اي

 .  تقولا لوط كسفن ىلع دمتعت دوعتا

 . براي هيف كرابملا بيطلا لالحلا قزرلا ينقزرا مهللا

 . يفب اهيلع ىشما ةحيصن ينيطعا

 .  ىدنع ينب اي عطاق ناك تنلا

 . بتكي الو ىكحي ال بح ىما بحب

 . ريخ لك اولهاتسي

 . ناحتمالا يغلن و جردملا باب ىلع ةلبنق طحن انحا

 .رهقي فرصت

 . تويك انا هد ادك ىنع فرعت

 .  مالكلا نم ىودج ال

 . ةفرعملا سمش هرخا ىدا

 .ايسفن نيدعتسم شم تارابتخالا نولجات نكمم شلعم

 . ضاي ىلوضف ليع ىتنا

 . ةناحرفو ةروماو ةولح ىتناو ةنس لك

 . سانلاب ىتاقالع بلغا ةبرخم ىللا ىد ةلمجلا شلاسيام ىللا وه هيل

 . كوبسيفلا ىلع وا نوفيلتلاب ءاوس ناحتمالا ىف هيا تلمع انا فرعي ناشلع ايلع لاس دحاو لكل اركش

 . فرا يش لكب اهسفن لخدت يللا سانلا هلكشم

 . مرش نم شم انا ناشع ىد ماقرالا عوضوم ةيا ىنمهفي دح تيراي

 . همالسلاب هموقي هللا

 . قينخو ززم ليع

 . ناعبش كلوقي اياعم لكات هل تلق اذا يللا صخشلا مرتحا

 . ةنفعم اهلك ىتعاتب هعفدلا

 .اهلعف نع فقوتت نا دعب الا مهلجا نم اريثك اهلعفت يتلا ءايشالا سانلا ظحالي نل

 .  طقسه ينا ساسحا يدنع

 . ثوتولب تاطحملل باكرلا تعبي سيبوتوا لمعت ركفتب تالصاوملا ةرازو  ياف ياولا سيبوتالا دعب

 . هيل ريتك ضفنب انا ىقب اوتفرع هنهذ ىف قربلاك عملت كنا ملعاف ادمع كلهاجتي نم

 . ةديعس مالحا

 . بر اي كدمحأ

. نيدماحلا نيرباصلا نم ينلعجأ مهللا

 . هجاح الو ايلع اروديب اوناك نكمي كانه شتنكم . هزاجا دراهنلا انا ىبح اي ال

 . هعرسب  ىلعزتب لكاشملاو فورظلا عم ىلماعتت ىفرعتب شم كنا سحا

 . اوهو تنا ناويح اي تفرع .  مهيل هبح ىلع ليلد اذهف مالك بولسا يف بدا ةلقب هئاقدصا عم ملكتي يذلا قيدصلا لوقيب سفنلا ملع

 .ةدك نم رتكا شاهطسبت ام  ةيافك

 . ةجاح ىا لمعا ىنا لسك و ريبك غارف ىدنع ىنا هد لك دعب سساحو موكلاب مهو ريتك لغش ىدنع

 . ىد ةرتفلا لك هيل اوتيفخا

 . هجاح همهاف شم هدك ناشلع

 . تببحا نمو نيدلاولا اضرو ىتالص ثالث نع ىندعبت ال ﻢﻬﻠﻟﺍ

 . ىتايح تاوطخ لك ىف قيفوتلا كلاسا براي

 .  هحارصب يد يف ينيتبجع ها

 .    صالخو فلخت وه ةيناملربلا لبق هيسائرلا تاباختنالا ىازا

 . لالدلاو لامجلا ءاسم

 . غامد عجو الب اهناشلع كباصعاو كسفن بعتت لهاتست هجاح شيفم

 .طاسبنا ىلحا نيطاسابنم  سانلا

 . تااانب اندلوتا اننإ نيينااحرف . انتخباي انتخباي . تانئاكلا فطلا تانبلا تانبلا

 . نسحأ برغملل رهظلا نم لغشلا و هساردلا نا ول . هطالب ىلع ينعي

 . انروتكد اًركش

 . براي ريخ ىلع نوحبصتو رتولا هعكر نوسنتال

 .  بلقلا نم كل ًاركشو ةميقلا تامولعملاه ىلع هيفاعلا كيطعي

 . ةطناوالا انيب ام ميدي انبرو همهاف اهسفن هلماع ىغامد و ركاذب ىسفن لماع دعاق

 .  ةرخسم ىنات يسرك ىلع دعقه انام ال  اهنم ينب اي شقهزتبم تنا هوهقلا ىلع دعقه . هنسلا سار يف هيا لمعته كلاسي دح امل تنمموم تاذ

 . ادك كليجي ادك هليجت دكنلا

 .رامع تاهويديتسالا نيب و ىنيب شيفم الصا انا  صلاخ  مامت شم ةدراهنلا ةيصخش ةروص تروصتا ةداعلاك و

 . هد بعرلا هيا ةيسيلوب ةياور بتكتي هد حرابما هتملح يللا ملحلا هللاب مسقا

 . كبر دمحا ايح تيبلا ىلا تعجر نا

 . ادك سب ينويع نم

. طبعتستب بحتب امل تانبلا

 . طابعتسالا حابص اي

 . اهضعب دنع انبولق

 . هلفقتف ةجاح هيف شيقالتم ليللاب هحتفت ةجالثلا ىز لماع رتيوت

 . ىنملكي ىجي شدحموةقياضتم ىنا اوفرعا هتكاس ىنوفشت امل

 . نانسالا بيبط ةرايزل اموي رطضا امل  نانسالا بيبط ةرايز لبق اهفظني امك اراركت و ارارم هنانسا ناسنالا فظن ول

ىلاغ يش يدنع تنا. يدنع سانلا ريغ تنا

 . طيحلا ىف هسار طبخي لعزي ىللا

 . كلتقهز انا ىد ستيوتيرلا لك معاي هيا

 . مكيلع ىبلق انا هد

 . هناحرف اهلك رصم

 . تحف ىقطنم در ىنيتبلغ ادك ال

 . كقلاخ نم كبرقب نوكت نا هداعسلا

 . ىنم اوحورت ءوسلا قافر ينع دعبا مهللا لوقا فاخا

 . مالك شيفم ةولح ةروصلا سب ةروصلا ىلع بوتكملا مالكلا نع رظنلا ضغب

 . ىسيسلا نينع رون تنا هد كيلع بيع

 . هفورظو هجازم تابلقتب هتافرصت رربي نم . يجازملا ناسنالا عم لماعتلا بحا ال امومع

 . بسانملا تقولا يف بسانملا صخشلا متشا اهتيقادصم دقفتب نايلملاو يضافلا ىلع هميتشلا

 . اهيف مهالا نم تحبصا و يتايحل ةليمج ةفاضا تنك تيتا نيح كنكلو ينصقنت نكت مل

 . ىدهو اناميا و ابح و ابرق كنم بر اي اندزف ايحتو يحور رهزت يهلا اي كبرقب و

 . كل هربديو كل ريخلا ملعي وهف .،كلقعب اهكردت نا نم مظعا هتمكحف هلل كرما ضوف

 . زوجلا اينع نم

 . كقفوي انبر اهتفرع ىنا طوسبم ىللا تايصخشلا نم

 . يليعدت ناشع كسفن ىضف يضاف شم ول و يعدي هيلخ كبنج يضاف دح يف ول و اركب ناحتما يدنع ناشع يليعدا ةجاح شلمعتبم يضاف دعاق ول

 . ضاي سرخا رصانلا دبع ميعزلا اهيف ىلمعته تنا

 . تارق ام قدصا نم

 . هلل كنم ببسلا تنا

 . سب انا الو تاناحتمالا نم هد مرتلا دورب هدنع لكلا

 . دادبتسالا دهع ىضم دقف يخا اي كسار عفرا

 .عادبا دجب سب ىتايح ىف تاناجرهم عمسا ةرم لوا

 . هكربلاب ةيشام اهلك دلبلا مهيلع تج يه ينعي يتساي

 . ينعي قعزا مزال

 .  ينيدانت رصم

 .  مدلا اوقرحي هيا دق

 . ةيدعس ىف و نيال مياتلا يفو مكيف علول  يد بابهلا ةبعللا اوتلطبم ول ينيدو

 . ايب نيساح ناشع ةسدنه ىف سان تيوتير اولمعيب ىللا ةركاذملا فرق نع ةياتيوت بتكب امل نا ةجاح ىلحا

 . هلقتسم هرح ىغامد تشاع

 . يد تاجاحلا و بحلا نحم عوتب امه يد ماقرالا هبعل اولمعيب مهيقالب يللا امياد

 . ناسل هلز

 .  هرساب ملاعلا كناب رعشي صخش كانه نا ملعاف ملاعلا يف صخش كناب رعشت تنك اذا

 . كحض لطبته شم  ويديف يوقا

 . همهم هغل ىبرعلا هدرب سب ةولح هغل ىواسنرفلا كاعم

 . هد ءابغلا هيا ةلئاع نم نايع دح روصي ىللا رقحتسب

 .  هد داليم ديعلا ىوق ولح

 .هللاو ادج ليمج

 . ةجاح ىف نييناتلا لبهلا نينتالا نع قرفته شم

 . ىتما دحل ةريصق ىلضفته ىتنا

 . ديدجلا هنسلاب انضعبل كرابن الي

 . ةيعيبط ريغ لئافت ةيمك يدنع

 . ثوتولبلاب نحش نوعرتخي اوليخت

 . هد لكشلاب هحاجب تفوش ام ىرمع انا

 . كل مستبيف نيزح صخشل مستبت نا ليمج

 . ىوا هحضاو مالسالا ىلع برح ىد

 .ادكب شتيسح ام ىطاو تنا ام رتك نم  هل تلاق ىنيع نم ىتطقس اهل لاق

 . سايلل ملستست ىعواو  هلصوت ناشع ليحتسملا لمعاو كمادا فدهلا طح

 .ىنعي زايتما شم نكل ادج ادج ديج نكمم ىنعي هلل دمحلا سب اهيف ىدعه هللاو ىكيلع مارح

 . لزان تناو كديا يف ةلابزلا  و ةمالسلا عم ةيرصملا ةجوزلا اما و ةمالسلاب عجرتو حورت ةيكيرمالا ةجوزلا لغشلا لزني جوزلا امل

 . هيابوك شم جم  اياوج رسكتا ىللا انا

 . كولبلا ريضحت يراج  هدراهنلا اهيلمعت يتناو ماقرا اوطحيب يللا ىف حرابما متشن ينعي يكيلع هيحا

 . ىقشلا تيبرخي قرحتت هبمللا يعدا علوم رونلا تيسن و ريرسلا ىلع تمن ول ينا هلحرمل تلصو

 . ةطوسبم نوكب حص  نوكب امل

 . هللا فيلدلاملا رزجب قدانفلا دحاب طيحملا هايم تحت ةيقدنف ةرجح

 .هيف ينتببحا يذلا هللا كبحا

 . عئار ىلامج رظنم

 . يسفن نم نالعز انا ناك اذا علوت ام ينم نالعز

 . ام اعون ةيروتاتكيد هيرابجا ةطلس مونلل و

 . تاغل  عبرا ملكتيب بارغ مكلبيجا اناو ةيلخادلا يف دحاو لجار يلوتاه

 .ةكراشملا فرش كيفكي

 . كبويعو كتافص لكب ىضريس كديري نمف دحا يضرتل هجو نم رثكا مدختست الو عنصتت ال احيرص نكو ايعيبط نك

 .  ىقر و  عادبا

 . ءايح تلق

 . ايلع نوهت ها

 . همد فختسيب هركب دح فوشا بحب شم

 .  كبحه كهركا تنك ول ىتح ةيوفع ةماستبا يل مستبت ام درجم

 . لما يف ديكا

 . عدج اي ىنصقرو ةبيط  هعدجلا هولحلا سانلا لكو يبيابحو ىباحص لكو هنس لك

 . مادعالا اهيف لالح ىد سانلا هللاو

 . كلايع لابقع كيف كرابي هللا

 . ةمستبم لوط ىلع هللا ءاش ام

 . لغتشي نكمي ىنات علطتو لزنت باكرلا بيط لطع سيبوتالا

 . اناعم رزهيب و اناعم بواجتم روتكدلا نا هجاح ىلحا

 .  هريغص مهلوقع هفلختم سان

 . طيبع انلك انلكش ناك نيريغص انحاو

. ىكذ ىكيتكت لاؤس هد

 . ماتيالا بولق ىلع رورسلا لاخدا لمجالاو هليمج هارابم

 . ينطب ىلع يمه لك اناو هولح ىقبت ىازا اهمه لك تانبلا بلغا

 . تاناحتمالا نم فاخنب شم تام انبلق انحا

 .  عجار هلل كنا هللا ءاضقب ىضراو عناملا يطعملا وهف هللاب قث يبلق اي

 . ناعدج اي رقف انا وه  رقف اي ىلوقتب سانلا لك هيل فراع شم

 .بداةلق الب  لقعلا ةمعن يلع هلل دمحلا بحاصه الو تبحاص ام يرمع انا  ةرخشفلا ليبس يلع

 .  ىتادرقلا ىز لماع هد ناغودرا

. يضاف شم بارضا يدنع هيل شركاذتبم

 . انتيب حطس روصم شم يلا ديحولا انا

 .لابلا ةلوط ينقزري هللا

 . بالقنا دصقا بابه اوكتشيع ىلخيه

 .دماج اي تنا قثاو اي

اعبط  ريغتي اهدوم ةيناث ىفو كحض ىلحا كحضتب ةقيار نوكت امل هيف اهملكت تقو ىلحا لسعو ةنونجم سب ةعزواو ةريصق

. هاجتالا يف ةسكاعمو رادقملا يف هل ةيواسم لعف ةدر لعف لكل نوناقلا اوقبطي اوبحيب مهنا انتيب ىف ةلكشملا

 . كيف هللا كراب  اذه ملعا

 . حص ادك تنا تحترا

 .  يرزهتب كنا يلوق يلوق  حص يرزهتب يتنا يتخاي معن

 . ينباي نوذاملا تاه فسوي مساب يبحتب و يلهالا يبحتب و ةوهق يلمعت يفرعتب

 . انا الا  كيلع فاخت و كبحت صاخشا امئاد كانه

 . روتكدلا عم هشقانم ينعي  يوفشو ناحتما حبصلا مهدنع موي موي ينات نا هلكشملا. هلكشملا يد شم شيشحلاب سامسيركلا ةليل اولفتحي نيزياع ىباحص

 . زجعت الو هللا عم نك

 . اضرو هماستباو ةالص ادج طيسب هايحلا روتسد

 .  صالخ اودمجتا يبلقو يخم

 . ىد ةدماجلا تاعادبالا هيا هد

 . سب هيل يد هيسنامورلا هظحللا نم ينيتجرخ

 . ىلوالا ةماستبالا نم ءاقدصا  ءابرغلا

 . كعبط نم ذخاو  يبولسا نم ذخات امل مستبا ينيلخيب كنيبو ينيب هباشتلا

 . اهلغتست لوط ىلع لواح ةريبك ةقاط كاوج

 . ريتك ينونشنمي سانب ينقزري هللا

 .ةلاجر اي كيال ماك لهاتست  اسينام ةنيدمب سما ةيلاعف ىف ةعبار ةراشا عفرب و رصمل همعد ددجي ناغودرا

 . يالوم مكظفحي

 . تاف ىللا انيسنيه ياج يلا هركب

 . ىقب ركاذن و لغتشي مدلا ضورفملا . ىدعا انا و  ةيوناثلا ىف ىلاع عومجم بيجتو اركب هللا ءاش نا قيفوتلاب

 .   هيل ادك بعص علط ثاملا هيا يلارج انا

 . بحلاب هلك

 .  بيغت نيح تومي ال يذلا ديحولا ءيشلا وه هنال  اريخ عنصا

 .  ىقب مالكلا ىف ىتحاسم ىنودا

 . انل ملست عيقوت ىلحا

 . اهتسارد يف اهقفوي هنا انبر ىعدب ةريغصلا يتخا

 .كحضلا نم انوتومي اولاق لبانقلاب انوتومي نيفراع شم ناوخالا

 . تنا راكفالا يف ينهبشتب

 .ةيوش يلابسنلاب ضماغ وه

 . هحارصب لمجا ليمج رتيوت ناك

 .يوا هباحصا بحيبو ثيبخ الو دوقح شم و بيط و ريبك كبلق عنصتلا نمز ىف هعنصتم شم و ةرطفلا ىلع ةيصخش تنا

 .  هحضاو ادك ةلاسرلا نظا اوباحت اوداهت

 .  فافختسالا  بحب شم

 . نيم انا هتسرد انا ىللا ريغ رابتخالا ىف ىلح . هفوشب ىللا ريغ ريوصتلاب ىلكشو هعمسب ىللا ريغ ليجستلاب ىتوص

 .هعبار ربنع ءالقعلا شو نم عسو

 .  اودرايلب  فرتحم انا

 . ىنعي رتكا شم بذكلل هليح

 .  يعم مكسامحب ينوتحرف ادج  يعم مكلعافت ىلع يبلق قامعا نم مكركشا

 .رتيوت يف ينربعتب شم هيل تنا

 . بياصملا عاونا لك اهيف هنس  تناك ةمالسلا عم

 . ىقب ىبغ شاقبتم

 . ةيفارخ  صصق ىد

 . ريخلا حابص وها تنواكالا مادق  شرب هسل انا هد ال

 . طوبظملا مالكلا هد وه هدك سب

 .  ةيشام ىهاو  انريغ نم وا انيب ىشمته بكرملا

 . عفني ممصملا معاي  ىلاب دخاو شم انا و ةروص روصتا زياع انا

 .  ةيابوك ترسك

 . هدك تلئافت انا ريخ ةرشب ىد

 . هتكن ىلحا

 .اهركاذنب شم انلصا ال الو هينامرح اهيف ىد مزالملا ىف اهعفدنب ىللا سولفلا ايه

 .  ةجاح همهاف شم ةلدهبتم تنك و طئارخلا  ركاذب اناو تتاف يللا هنسلا ناك هد

 . العف هيعاوو هجضان سان

 .يبلق اي تمهف ءاطخالا ديصت  ةراهم نم ريثك ب لمجا ءاطخالا تيوفت  ةراهم ةركف ىلع

 .هيمداصت كءارا  كنا سحب انايحا

 .ايل فرش هد هدحاو دلب نم اننا ةيافك

 .  ضعبل مهيلخي انبر هوخا ىلع ىوا نينح

 . ىنتفرق تاناحتمالا

 . هيب ترثاتاو ليمج مكمالك

 .ينلثمت ال كوبسيفلا يف ىللا يتلئاع

 .ىنبجعتب كروص و نانف

 . مكركشا راتافالا ناشلع هد لك

 . اهبحت كنال طقف ءايشا بحي نم كتايح يف دجوي نا ليمج

 . ةايح بولسا هنا لب طقف اروعش سيل  لسكلا

 . ةايحلا العف ىه  يما ميلس مكمالك

 . اعيمج انحماسي هللا

 . انبر دنع لضفا نيم فراع شدحم كسفنب شرغتتم

 .  ىقب ىدها

 . هدراهنلا هتالوكيشلل ىلكا رتك نم بعته ىنا هساح

 . بيط ىبلق انا تاف ىللا لك تيسن

 . مالا نم ثوروم ءاكذلا

 . عقا امل ينودنسي باحص  ايندلا نم ةزياع يللا

 . تسوبلا ىلع هج ىللا نم رتكا ىعاتب تنموكلا ىلع تاكيال ىلاج

 . ىد ىما ةفارظ ببسب ناعدج اي ةداملا ليشه انا

.  فقصته ام اهرمع اهدحول ديا

.    كنيقدصم شم هدربو فلحت هبيصملاو . باذك كلكش و قداص نوكت امل  ملاعلاب روعش شحوا

.هعور مالك هد

.   بدك اهنا نيفراع ىقبنبو.ةجاح نم نيدكأتم ىقبن امل  اهلوقن ىد . نكمي

.   اهتقرحا ىحضلا سمش تقرشأ املو  جلث نم مالحا ينبن هدخملا ىلع

.  هروعش ذخآو صخش ىسقأ راتخاو رعاشم ةراعتسإ .ايندلا يف تيل اي

. ملكتملا مئانلا ، ملاعلاب بعرم ءيش رثكا

.    نيرونم

.   صالخو لماجو كحضاو مستباو. هفات كيلع اولوقيه هتكن تلق ول . كعمسيه شدحم نأل .كل اهلخ هحيصنلاو بيع بيعلا يمست ال . شنطو تكست مزال هد نمزلا ىف

.    هنس ترمو

.    اد نالصفلا هيا .ةمهت يه . يجناوخإ الو يفلس شم ينإ لوقا مزال هيل انأ وه

.     اهلها ظفحي انبر  . تقولا لوط ىبلق ىف كبح نكل هبيبحلا ىدلب اي تافاسم كنيب و ينيب

. ادك هيل. ةجاح لصحت ةجاح نم قوفا امل لك

. اهضعب ىلع هعاس مانا شفرعم قرا ىليجي ةساردلا مايا و . تاعاس رشع نم رتكا مانب دنا كيولاو تازاجإلاب

.   ايف طلغت دصاق كلكش

.  بيرق نع ىرطاخب ربجيه انبر . ىرطاخ يف لوقأ

.  هللاو ىا.ةباكلاو قانتخالا ىلا كعفدي ببس امهالكف .رابغلا نيب و مھنيب قرف ال صاخشا كانه

. هاهتنم دمحلا غلبي ىتح هللدمحلا مث هللدمحلا مث هللدمحلا .ةحتاف ہللا اهلعج همعنلا ةمتاخ دمحلا لعج نم

.ءاملا قشعأ .انلصحيه يللا هيا فراع شم اهنودب هللاو .ءاملا همعن نم انمرحت ال براي . ناشطعلا يورت ءاملا . ميظع ئش اذه دجب

.    قوذ هلقب دح ىلع درا ينعواطي ام يبلق هنا فرتعا

. فقوملا ةبوعص اولمأت . ىمعا صخشل هرعاشم فصي نا ديري مكبا صخش ناك ول اذام

.   عجوت سارلا يف نيتبرض .هسائرلا تاباختنال دوعي قيفش و رسخي لايرلا

.  نآلا تسيل ةقيقحلا مكتايح نأ اوملعتل " يتايحل تمدق ينتيل اي " ىلاعت هلوق يف ركفتلا نم اورثكا

.    اليتونلا عم ول هايو. ةلوارفلا قشعب

. تبعت انباصعا . ىوا ريتك ثداوح لصحتب . هعامج اي ةقاوسلا ىف ةعرسلا شالب

.    جاتشهلا بحاص ىدهي انبر

. ةماع ةفصب باقنلا دض انا وه

.   هعامج اي ءامتنالا نيف

.   ةحصلا نم ساسا  شولم مالك هد سب شلعم

.   يهتني ال يذلا ةركاذلا ثيدح ادبيف ،مانت ناشلع ينيع ضمغت امدنع روعشلا كلذ ءيس وه مك

  . هب ىزجت  املع متكت ال . طقﻓ توملا هنجلا  نيب و كنيب حبصﯾ هالص لك دعب يسركلا هيا ةءارق دنع​‏​‏​‏

  .   هتقؤم تاعاس درب و عوج لمحتن مل نحن و   نيئجال ريغ و نيئجال نم ايروس يف كانه درشم و نادرب و عئاج مك ىرت اي

  . اعبط رما ىنرمات تنا

  .  هراظتنا لاط ملح ققح براي

  .        لهس براي

  .    ءامظعلا عنصت ةميزعلاو رارصالا

  .    ةيرتفملا نبا اي

  .         ىل ثدح ام ملعا ال . هلوهسب سفنتلا نم ينعنمي قانتخا يردص يف

  .     عافدلا ةرازو ةريسم رتسي انبر . ةداعلاك ردغ ىلع ىوان  شيجلا لكشو  ىنات اوعمجتاو ةدحاو ةرم تيرج سانلا

. ةخوخيش تدادزا ةيرشبلا نأ نقيت  ةدحاو هعفد ءامسلا ىلإ رثكأو ًالفط نوسمخ دعصي امدنع

 . رضاحلا نم انبعت ىضاملل نحا

  .    يئادتبا ىلوا لخديب طوسبم لفط نم رثكا يرطاخ رسكي ئش يف ام

 . نزحأ هخوخيش ةملك ارقأ ام لك

 . بلح ىف مويلا ىلتقلا ددع ةدايز

 . دكنتتو اهضعبب ثادحالا طبرت امل الا دهتتب شم ىغامد

 .لبقتسملا تاهما اونوكيه يللا تانبلا ىلع ظفاحا زياع انا

 .هيقنلا هرهاطلا بولقلا باحصا كدابع نم انل رخس يبر

 .دامرلا نع اضوع لامج يطعي تاضيوعت هلانبر عجولا و نزحلا نينس لك ىلع كضوعي هنإ قدص

 .انتانحتما انيلع لهس براي

 . ادك نم رتكا لمعت كيلخي غارفلا وه

  .      نسحا ىقبنه هركب لوقأ تبعت

  .بيرقلا نم بلقلا ىلع برقأ بيرغ مك

  .  ناكم لك ىف مهيلع قيرتنه هدرب. نيف اننم اوحوريه امه

 . ريثكلا رصخنو انمهف ءاسي الف ىري انبولق ىف ام تيل

 . هنم موقيب شم مونلا سب مونلا نم موقي دحاولا تاعاس

  . عڃولا زع ىف نوكتب هللاو . ريخب هنا و لاحلا‏ يشام لاق نم لك

 .اهتفرع يللا  لاكشالا ضعب نع ، يسفنل رذتعا بحا  ةنس ءاهتنا عم

 .يبلق تامأ كنم اعجو رفغأ نأ يل فيك ينربخأ

 .المع نسحا نم رجا عيضيال هللا نا

 .ريخب عيمجلا نوكي نأ هللا لأسا. هتاكربو هللا ةمحرو مكيلع مالسلا

  .  مالكلا اذه نم ندرألا نيأ

 . عجولا زع ىف لاقت ةملك ىه . ريخب هنا لاحلا ىشام لاق نم لك سيل

  . طقف ىلايخ عنص نم وه نكلو ائيش رظتنا ىننا ملعا

  .    كريكفت ينمدص

  .  بيرق جرف مهللا . ايروس اي كنع مانن ال اننكل اننيعأ ضمغن موي لك

  .     ضورعملا جمانربلل كبح ديزي ديعب نويزفلتلا تومير ناك ام لك لسكلا نوناق

  .   تقناختاو تبعت دجب مهتافرصتو سانلا نم يوأ تبعت

  .    فسالا هربقمب كئاطخا يمرت ال

  .  معنلا هذه لك ىلع كبر ركشا .رومعملا كتيب ألمي ءفدلاو ائناه كشارف ىلإ تيوأ اذإ

  .    رصم اي ىكيلع نالعز

  .    صاخشألا ءالؤه نم انأ دعأ ديدشلا فسألل سانلا نم ريثك اهفرعي ال ةريبك ةميق تقولا مارتحا

  . هيلإ هجاحلا سمأ يف تنأو هرهظ كيطعي يذلا كلذ وه ةراقح سانلا رثكأ

  .  أدبي لب ةساردلاب ىهتني ال ملعلا

  .  بيرقلا نم بلقلا ىلع برقا بيرغ نم مك

 . ىتلوفط ىف اهبحب تنك تاجاح رتكا لود  مطمطو ىجوبو  اجنينلا فحالس

 . هعرسب صلخت ةزاجالا نا ةجاح مخرا

 . باحصالا ردغ اننع دعبي انبر

 . قحلا مادق هنابج سان ىف

 . راكسوا نينثا دخاو مليف هد

 . كيلع هبضغ علطي ىجيو قياضتم نوكي دح امل ساسحا خسوا

  . ةلودلاو نيدلا رصنا مهللا  . نيفتاه ءاعدلاب مهيديأ سانلا عفرو

 . امور ىلا ىدؤت قرطلا لك اعبط

 . ظوظح ايندلا

  .ةزاجألا يف هيا تلمع تنا ذيملتلا قياضي سردملل لاؤس رثكأ

  .اهعباتا بحاو  تايمالعالا لمجا نم اهربتعا لافطألا ةعيذم ميهاربإ ىوجن

  . لامألل ةبيخملا ةئيسلا ءايشألاب هئلتمم  انمايأ تناك

  .   نيفرطلا الكل ملألاب يهتنت هرباكمو بح ةصق يكحي يكرت لسلسم همطاف

 . نمز رخا ليج

 . هبلطي دح فوشي ضورقملا  ناعج وهو هسفنل بلطي دحاولا نا طلع

  .نايدألل ةئيسملا مالفألا ىلع اوجرفي هيبلق هتكس اوليجو دح نم صلخي هسفن ىللا

 . موي لك توملا هلباقيب بعش هد

 . تقو ىا ىف ميرك هجو ةلباقمل دعتسن نا دبال

  . حورلا دري يتوصو  حورلا ذخات هصاصرلا هصاصرلا توصو يتوص نيب قرفلا نوفرعت له‏‏‏‏‏‏

 . كباحصاو كلها نع كيهلت ايندلا نا ملؤم روعش

  .     بولقلا ضايبب ىمسي ام اذه. ئش لك ىسنت مهثداحت نيح نكل. مهلامهاب دعوتتو مهلاعفا نم ارهق تومتو ايكاب مانت

 . ةايحلا طوغض انيلع محازتت

 .ىصعتسم ضرم حبصا. ةيبرعلا بوعشلا نيب ام ادج ةريبك ةجردل لصو ءابغلا انحا

 . ىتالصب مازتلالا مدع ىنيع مك مونلا ريطت ةجاح رتكا

 . ةوعدب ليللا فوج ىف هللا ىلا اوهجوت

 . ىاتف بعش نحن

  .ةلئاعلا عامتجا دنع فوخلاب رعشأ انأ

 .مه ةليشو ريمض بينأت هلاغش اناو هديدج داومب ادبتو صلختو ركاذت سانلا

 .ًالوجع نكت ال هناوأ يف يتأيس هديرت ام لك

 .دربلا ىف ميرك سيا نم ىلحا شيفام

 .هديفم اهنكلو هملؤم نوكت دق اهضعبف هعتمم وأ هحجان انتايح يف براجتلا لك سيل

 . مكيلع مالسلا هتيوت بتكت رتيوت لخدت ىللا سانلا نم لشتب انا

 . دحا ىنتكسي ال تكحض اذاو دحا ىنكحضي ال تنزح اذا

 . رضاحلا تازيمم ىسننو ىضاملل نحنب امياد انحا هيل

 . هتوبكملا رعاشملل سيفنت ءاكبلا

  . دعب اهوري مل ايند ةوسق اهديعاجت يف لمحت اهنال  لب هحيبق اهنوكل سيل لافطألا ضعب بعرت دق نينسملا هوجو

  .       اهانماب ىللا ةحرف ينيطعا بر اي

  .يبراقأ ىلع يفوخ رتك نم تبعت

  . ديدحلا رسكت ةدارا ىد

  .    نامز اي عجرا نامزلل لوقاو طيعا اناو

  .   جرفتي فقاو لكلاو   دلبلا يلع جنرطش وبعليب دشرملاو ريشملا

  . ناسنا تملظ اذا مونلاريط يئشرثكأ

 . ديقعتلاو ضويقلا بحب شم انا

  . ضعب رسخنه ادك

  .     يدانعو يسفن ةزع مهبلغأام ينوبلغي نيئيش

  . ةيرشبلا تاراضحلا زكرم ةيردنكسالا ةنيدم ةمظع نع هيف ىكحيب ىللا ءزجلا ىف و ناغاس لراكل باتك

  . رشبلا يف ةئيسلا تافصلا لك هركا ها

  .    ديدج داسف ىلا ميدق داسف نم ريغتته اندنع ةموكحلا

  .      ةضيرم اهنإف اهل هجاحلا دشأب يهف اهل مكتاوعد

 .    انأ تيكب اهتقيض نمو اهتقياض

 . ئطب راحتنا هد تماصلا بحلا

  .    هعم يثيداحأ لقت يذلا مويلا يف توملاب رعشأ

  .  ليللاب مهل اوعدأو راهنلاب مهوعدأ تنك  لاقف  سانلا يف كريثأت رس ام لئس نيحلاصلا دحأ نأ ىكحي

  .   فنعلا نع رثؤم عطقم

  .  ىز ىفو بحاص ىقالته شم ايندلا تيفل ول هبحاصل بحاصلا لوقي

  .ةفيخسلا ةهفاتلا بتكلا الإ ةمجرت متي ال فسألل

  .  جاعزالا ببسب نم ريثك يناعا

  .اهداعيمل كسفن  تهبنت ةالصلاب اقلعم ناك اذإ بلقلا  باجأف   ةالصلا تيقاومل جمانرب لضفأ نع مهدحأ هلأس

  . هيا الو مهيلع طلستم تنا

  . نايلم دراهلا كلوقي هعرسب زاهجلا ىلع ةجاح لمحت بحت ام تقو

  . مهافو اننم رتكا ىعاو ىقب ىتقولد بابشلا

  . ةايحلا ةوسق مغر مستبا تلازام

  . رتيوت ملاع رداغه انا

  . ايجولونكتلاب ريبخ دحاو ىف ةلئاع لك ىف مزال

  . لاتيجيدلا ليج هد

  .  رصتنيب هشاكع ناو  عيضيب هانلمع ىللا لك نا تيساح

  . شتركاذمو ىهتنا يساردلا ماعلا

  .   يكوا. يلع بصعت ال سﺑ يمد فختسا ام كدعوا

 . اولعزتب املاط ىنات مكاعم رزهه شم 

  . ةايحلا كلذك. انودارام ىسن ملاعلا ناكل  تاباصإ كانه نكت مل ول  انودارام هنع لاق يللا اذه‏

  . ءاهتنإ خيرات اهيدل تايولحلا ذلأ نا امئاد ركذت اهنيح كيلعريغتي ةأجفو فيطل صخش كيدل نوكي نيح

  . هفايهلاب لوغشم بعش

  .  انهبشت ال  ليللا يف انتايصخش

. لامجلا نم مها ريتك تاجاح اهيف تنبلا اهلها عم اهتفقو الو ةساردلا يف اهترطاش الو اهنتعدج نع ملكتا تنب نع ملكتت امل

. ريتك كيلع نم ليشتب يد ةباتكلا ةمعن يلع هللاو انبر ركشب هبتكا زياع ريتك اياوج ةسل

. اهتوقو ةبيعاللا يف ةقث مهدنع امه هتقرف ارو فقاو لضفيه روهمجلا

 .رتيوت اركش كوبسيف اركش ديعبلا نمزلا ذنم كئاقدصا كل نوعمجي مهنا رتيوت و كوبسيفلا دئاوف لمجأ نم

 .انتاناحتما انيلع لهس براي

 . كملسي هللا

  . كرسخه هتلق ول مالك يدنع

  .     يعدارب اي كتراسخ اي

  . حاترن ىك ءودهلاب رهاظتن

  .  دوسا خيرات هد

  . شحو عوجلا. لكا تلكا

  .كناميإب  يوق نامك تناو

  .ءادعس سانلا لك يقالأ يسفن

 . فاخب ناشع امام ىلع رودب عطقيب رونلا امل ىتقولد دحلو

 . كربع دح الو رخالا ىفو مهتاحر ىلع انرهس نحن مك

 .هلاغتشا ىلحا

 .  اد نيباوبلا رازه ببسب ةلكشم تلصح و يتقولد متشتب انا

 . مهارو ححصي يضاف شدحم سب ريتك اوطلغيب ال

 . رجؤن اهيلعو ةدابع اننيد يف ةماستبالا لعج نم ناحبسف مستبا

 . كولب كتعكس تنك نيسسؤملا نم كنا الول

 . لبقتسم تاهما اونوكته مايالا نم موي ىف متنا ىازا

 . هلزهم ىد

 .هلك رمعلا مودت هللا ءاش ناو ضعب انيقل انعلط حصا ىنعمب ىوا نامز نم انتقادص

 . لاغش هيقالا هليافورب حتفاو اد ماقرالا عوضوم اهيف دقتنيب ستيتس  ىلع كيال لماع دحاو فوشا ىنا نم رتكا ضيرعت شيفم وه ام

 .  كمادق ىللا ةرارم عقاف نوكت كنا ليمج روعش

 .  بيرق انرونت هللا ءاش نا  الهسو الها

 .اهيلع سسحي ةحطب ةسار ىلع ىللا ىبعشلا لثملا ةميقب ىنوسسح دجب ةنوخلا تاليجست ثب فقوب اوبلاطيب ىللا ءاطشنلاو نييمالعالل ةبسنلاب

 .ةداعس و ريخب  نييحسملا و ةنس لك

 .  ىد ةوالحلا مع اي هيا. قراخلا راتافالا

 . هخسو هحيضف انتحضف

 .رصم ىبعال لضفا ديعسلا و ، ةكيرتوبا ، الاباكيش ، حالص

 . ىسرم ىف ةميتش هلك نيال مياتلا

 . ليمجلا رتيوت بعش اي اوكلك  اوكيلع ىلحا ةديدج ةنس

 . كبيابح و كتلئاع لك و كيل و بر اي نيما

 . كيلع اوملعيب ملعم اي ادك لود

 .ىقب اهيمهفت ام ىز اهيمهفا

 . براي اهبلق بيطيو اهنع ىضريو اهحرفي انبر  .بيطلا لصالاو ةينحلاو ةبيطلا دلب نم  ةايحلا بحت لواحتب ةيصخش

 . ةكيالملا عم نبل و زر لكاتب

 . ىد انا شاهتدخام  ىد هملكلا

 .ةقينا ةروص

 .  مسقلا حورن انحا

 . لغب سان

 .  لايع اي حار ىتاوص

 . رتكا شم حجنا ىسفن  انا

 . مهل عمست ال لطاب ىلع سان لود

 . ةقدصت لواحتبو مهو ىف شياع نوكت كنا شحو

 . اورمتسا مكببسب ويدار عمسا تعجر انا اهيب ديفتسنب يللا رابخالا و تامولعملاو عئار نم رثكالا جمانربلا ىلع مكركشا ةزياع

 . اهارقا شفرعبمو ينشورتب اكيزملا فورح

 .  اياعم لكا كلبجا هملك مادق هجاح شاوستم تنب نم  كبحب هملك

 . بابه ةجاح

 . هد ريقحلا نيازيدلا لمع يللا نيم

. كرما تحت انا يبيبحاي وفعلا ال

. ايل هيلخي انبر  ىليابوم وه كحضا ىنيلخيب دح رتكا

. موي لك اوهلا عم يمالس تعبب

. ادك ةيداهو ةقيار يهو ايندلا بحب انا هاي

 .نفعم رخالا ىفو لوالا ىف وه سب كيلع ططنتي ىجيو فضني اما نفعملا نم فاخ

 . ةجاح ىا ىلع ضرتعي دح ىا رفكتب تقب ىتقولد سانلا

 . تفزلا تفز

 . اركش  هنونجم انا

 . ةسدنه  اي كوربم

 .  نامك انا كليكحاو كمومه يليكحت  هللاو كاعم تناك هعبار ىف اهتيضق مايا ىلحا هجاح لك ىف ىنبلقم ىلا ىنعي

 .مكلها جازم ىلع انوشمته شم

 .العف هقيقحلا ىد. سب هيا شلوقم

 .صاخ مارتحاب ىظحت ىد ةروصلا

 . بلك نبا ةقنخلاب ساسحا ىدنع

 .تيم درت ام هربقملا لثم  ءيش لك نوبحي ينمطت هبربرملا نوبحي لاجرلا يداع الصا  لوقت ميجرلا نم لمالا تدقف اذا تانبلا ضعب

 . لادنا اي نيف حار ىقابلا

 .  انا ىلغش شم مكلغش هد

 . لمجتا الو بذكا ال انا

 . رخبتن مزال نيدوسحم انحا

 . ىبلق ىلع ةيلاغلا سانلاب الها

 . ادك هللا رفغتسا ةدامل يلمع ناحتما اركب يدنع

 . هد بيرغلا لاؤسلا هيل

 . ةجاح نيمهاف شم ريمح ةرضاحملا ىف نيدعاق ىقبنب

 . موي دعب موي عطقي ىدنع رونلا مزال ىقب

 .  هببسب رانلا حورنه و هيهاد يف انيدويه كريكفت تنا

 .  دومصلا ضرا نيطسلف

 . ىبيبح اي درو كءاسم هيعقاو هرظن يد هيمؤاشت هرظن شم يد طلغ حبصا هلك عمتجملا , طلغ ريتك ءايشا هيف طلغ دحاو ءيش شم

 .هيل ةيحت نويلم . ينع لاسي هنا بحب يلا ديحولا ابيرقت  ادج عدج علط سب  هفدصلاب هتفرع صخش

 .   همهاف شم ىنركاف ناك

 . يتسارد يف ينقفوي انبر نا و عيمجلا ىلع و ايلع ريخ ةنس ىقبت يد ةديدجلا ةنسلا نم ىنمتب انا بر اي

 . يعاتب لبهلاب هوعد شيكلم 

 .هجازمو دحاو لك ينتيبح وا ينتهرك ينمهيب شم  سانلا نم انا

 . كحاجن ىلع كينها

 .كدلول جرحم لاؤس هحارصب ناك و ةقئاف ةيانعب هترتخا كنال لاؤسلا ىلع ةحارصب

 . لاوحالا لك يف عجرته شمو تحار وريبسام ةبيه

 .  هطبظ شاهلم اهلكش ايندلا يه  كخم  ربك لجاراي

 . هيلع اولوقيب ىللا بشخلا شولا هد

 . مهلصو انعاتب صيخرلا شلالا

 . ىتحفص ىلع ةكراشملا سانلا ددع ىف صقن ىدنع لصح هيل انا

 .  كيال سودي مهاف ىلا

 .  طيعه انا هد هيا

 .ديعس هركبل لضفت ديعب شوهام

 . ةقئاف ةيانعب هترتخا كنال لاؤسلا ىلع كركشا

 . هيا بعشلا اولكايب لود بلكلا دالو امه

 .يقب يلاح يف ينييست ايندلا براي

 . لئافتا لواحب تنك انا

 . ةشطلم انيقب  تعاض هتبيه بعشلا امل

 . رحبلا نم برشا هيل اولوقي لعزي امل دحاولا هيل

 .ةرخالاو ايندلا يف ةحار ىوس ديرا ال يبر

 .نيتقيقد دعب تامو كيز هلراص دحاو فرعاو قدص ﻻ

 . هملكت زياع دح عم ملكتت ناشع لبها كسفن لمعت هجاح نسحا

 . لؤافت  كدنع ىلخت هدك هجاح  يمسم ىلع مسا

. اناعم كلابقعو انلك انيلع بوتب انبر يتبيبح اي براي نيما

. غنيك رثول نترام . تقؤم جالع الو هيطايتحإ ةطخ تسل تنأف كسفن سدق

. اهيب كتايح لمكت ةقاط كيدتب اهنم شعبشتيم ةجاح يد يقيسوملا هللاو

. هتيت اي ىتبيبح . ينوفيلت يف يللا نم رتكا اتيت نوفيلت يف يللا ماقرالا هللاو

 . ىوا ةبعص لكيسوتم هثداح يف

 . هدراهنلا ىريخانم ىف يحور

 .ةرماؤملا قمع انفرع طقف نحن. شوسطرقتا ام ىقب يتالاح يز يللا لولفلا

 .ءاهفس اي هينج  نيرشعب اوشعتتب

 . ىنورتكلا عادص هدنع دحاولا

 .   ايلاوح امه ادك ناشلع ىنبحتب قاروالا

 . كتدعو انا هصن اي كمسا ىلع لوقه شم صالخ

 .   كل ريخ وه امب يلغشناو كسفنل كمامتها يرفو اهلوقا بحا سان عم يتقالع بقارت يللا

 . هلك رتيوتو انتحفص ترون

 . يرتيوتلا يقيدص ييلع كقح

 . بولقلا ريما وه ةكيرت وبا

 .  ةدراهنلا ةرشتنمو ىودع اهنا حضاو

 . ىل ةبسنلاب ةنس لمجاو ىلحا تناك ىد

 . كحضلا ىلع ىوهلاي اهاركاف ةيمارحلا هسراخلا تسلا

 . اقح اهلعف بحت يتلا ءايشالا لعفا

 .ةفراع شم سب ةدك و  ايلع اوبعصي مهيلخا و يسفن ىلع يجا لواحب هللاو انا و

 .رش  لك نم كيلع اهرتسي انبر

. ةيوش رفوا اهتيسح هيل ةياور رخا ىنبجاع شم

 .ةرخلا ىز يطخ رخف الب انا

 . رصمل دئاق ريخ ناك تاداسلا رونا

 . اولوف لمعا تاتسوبلا كتبجع ولو كيال

 . ةد ةيرقفلا نبا نيم

 . نسحالل كسفن نم ريغت كدعاست ىللا ايه دجب كبحتب ىللا سانلا

 .  تيتلا نسحالا اهنا نيبت ناشع

 .باحصالا عم هرشعلا تناهو

 . ىوا اناعم بعتيب هد هبنملا

 .ةيوش ولو كتدعسا نوكا ىنمتا

 .لغتشا نانجلا ابوه

 . ةجاح رخا اهنيبرخ انحا

 . عراشلا ىف مانه ادك انحا

 . ةصاقر لغتشي درقلا تومي ىتادرقلا امل جديبلا ىف فورخ ىال. ديحولا جالعلا

 .   تجرختا انا ةرخشفلا ليبس يلعو

 . زنك اضرلاو هعانقلا

 .قلقت ال تاليجست اهعمسته

 . كيب الها . ادك  دعب ةجح شكلام

 .ادج ملظم ناكملا

 . صالخو اهسفن الا اهمهيب شم سان ىد

 .اوكتيبرخي  هيف نينتالا اوتنا يللا قافنلارتك نم عجره دجب ةيافك

 . كلعز ىلع لعزيه شدحم

 . رذعو رذع فلا مهيل طحنب مهبحنب ناشلع

 .ملكتيب لجعلا

 . ةرجش انا الو ىماوعا ديرا ال كنودب ىلاق شدحم هيل اناو

 . هللا ءاش نا انبر دنع نم قيفوتلا

 . بدالا نوملعتي ناشع بدالا ةلقل جاتحن

 . لبوه نينتالا

 .   ةلاجر اي انمشتا انحا

 .يتبيبح كحجني يبر هللا ءاش نا

 .ءابو اهلك دلبلا

 . اركش  .هللاو هللدمحلا

 .  هجاح رخا ةلابز سب ىد ةكراملا برجا هرم لوا

 . هدخاؤمال هيا نم هد

 . انه نم الاي

 . ىد ةقانخلا شخه شم انا

 .ىتقولد صلاخ تكسا ىلتلاق

 . رانلا برض ةزياع رتاس اي سان عم لماعتيب دحاولا

 . سب ىد دكنلا تاتيوتلا هيل

 .  يوا هريقح كنا يفرعت

 . ةلبه سان ىباحص نا فشتكا هرم لوا

 .   كماهوا نم ررحتا و قوف

 . قايتشالا ةمق يف يننا  ركنا ىنا لواحا اناو

 . لادجلا نم ةيقابلا ءاهنا ىنعي ىعداربلا لشف

 . ةنج ي يلها

 . اعم ريسملا لصاونلف

 . هضومح ىلمع حبصلا ىلع ةسايسلا ىف مالكلا

 . طبغلتب اميادو مهبداو مهتوقش بحبو اهتاوخا ىفو اهتمام ىفو اهيف تومب

 .ىقب تاريسملا ىف كفوشا يسفن

 . يتنشنم هعرسب نوه يتيطنو هدرقلا

 .  هيل قدصم شم انا لامو. اوتحجن متنا نا نيقدصم اوتنا

 .مانن درنو مكيلع شمطتنا ناشع  هعاسلا اتيشوشو انا انودعق

 .يقب كاعم انبر رضاح

 . ةديدج مالحاو تاينما

 .سيوك رصم بختنم سيرلا لاق ام  ىزو ادج نيسيوك

 .  ىقب اهلوقب ةملك لك ىلع هماخر شالب

 .ريمضلا بينات نودب اودوعتو هيلع اوضم يللاب اولمكي راصتخاب

 . يتبيبح و يتبحاص اهنا الا نينسب ينم رغصا اهنا مغر

 .نيناجم عم الا نانجلا نم ىلحا شيفم  ةبلك

 .ةهوبشملا ةيئاسنلا هتاقالع نع ىواضرقلا نبا اهيف نلعي

 . اهرجفيب ىللا و نال. لصحته تاريجفت شيفم نا يرصملا بعشلا نمطيب ءارزولا سلجم

 . طايز بعش

 . نيولح اي طاشنلا حابص

 .دحا اهليختي ال هيديعصت تاءارجا كانه نوكتسو

 .    قيفوتلاب ركاذيب دحاو لكل هيحت

 . ريكفتلاو ةعباتملا قحتسي عئار مليف

   كبرضبه شدحم شفاختم لوق

 .هيا تنب  يداش  دلويف اوتفرع بحاص نسحا

 . ءاقنلاو هلوفطلا مايال ىنعجريب رطملا ىف هجاح ىلحا

 . تلدهبتا ةشحو تقب ةيردنكسا

 .ءامدلل انقح ىقيسوم نودب سامسيركلاب لفتحيه ىماهرب

 . هد ربخلاب ىتقولد نيططقزم مهنامز

 .مههركت رداق شم اوضربو هلمعو هلمع لك كيف لمعتب سان نع

 . ةحورملاو انا انه ىريغ ىقاب شم

 . ىد لاكشالا نم صلخنو ران هيم وا خسو زاج

 . مهفتب شم سان لود روتكد اي

. هللا ءاش نا ميلستلا تقو اهتبلط تنا يللا ةجاحلا فوشته

. ادك كيز عضاوتم برطم شتفوشم انا لسع تنا هللاو

. حبصلا موي لك ةضاير لمعا ينا تررقو يوا عوضوملا ينبجع ةفراع يتنا

. ىرت ال كنأك لهاجت و  مهفت مل كنأك تمصا كلاب ةحارل

 . مد شودنعم ديعبلا تنا

 .   ادكو كحضن اننا ساسا ىلع. ةياجلا ةنسلا ىحصاو مانه تانبلا هفاخس ادبت ىتقولد

 . ةلبج دحاولا امنا. ادكو ةركاذملا مه ليشتو اهليابوم لفقت تاناحتمالا تقو ىللا سانلا ىز لمعا ىسفن

 .ىوا ةولح هعيظف ىد ةينغالا ىف ىللا رعاشملا ةيمك

 . هيدجلل وعدي ةايحلا يف ءيش الف رتهتسم نك

 .حارفا الو مياد نزح ال .لعزت الو اهاعم يشماو حاتراو اهدق ىلع اهذخ ايندلا يف بلقلا بعتم اي

 . تيوتيرلاب ةئيلم ةديعس ةنس كل ىنمتن . هحارصب رهبم عقوت هد

 . يكيف قثاو انا سب

 .فياخو ةلودلا نما ىف فلم كيل شنوكيم هيل راجنلا ىفطصم نع عفاديبو ءاطشنلا عمليب ينيسحلا فسوي وه

 .  بعال شم اوصب  نيتيبح طيزي ادب هد ماقرالا راوح

 .  نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 .  سمالاب بريكفتلا نع فكت نيح لمجا كموي نوكيس

 . ليمعلا ىلع يسميب ذاتسالا

 . لقعلاو مالسالا همعن ىلع هللدمحلا

 .  هللاو داي كبحب يبيبح

 . هرطفلاب يرقف انا ايلع ديدج شم

 . هللا يف كبحا ينا امود مهتاتسوب عباتب يللا سانلا نم نكل ايصخش كترضح شفرعم

 . هيلسع هد داولا

 .  عجره عي هد رظنملا هيا

 . هد رفوالا ءادالا هيل

 . قيرتيو ايلع كحضي دعق ايوخا مهارقب انا و

 .ميمصلا يف ياج هيم هيم جاتشه هللاو

 . هقيقحتل ىعسيو  حاجنلاب ملحي نم كانه

 .  ركاذا شتقحلم لوالا نم ةنسلا تاهو لوط ليلل اي  كيلع هناما

 .لود نيمويلا يحيسملا كبحاص مادق هتالوكيش لكات كنا نم يلحا شيفم

 . هللا ىبسح تاعاس 3 ىف اهحوربو صابوركيم ةزيجلا نيبو ينيبو لصيف لوا ىف نامك انا كملعل

 . ريخ ىلع لمكت براي

 .هوالحلا ىف ةنيكسلا ىز تيرج يد  شتيشمام العف ىه. ىشمته شم مهريغ نم ةايحلا نا ليختم ناك دحاولا سان ةيف

 .ريدقت مهم شم ىفاص ىدعاو حجنا ىنا ىد ةنسلا ىحومط لك

 . صالخو نيتملك ىاب تكسي بعشلا نكمم نا نيركاف امه. انولتق ول ىتح تكسنه شم

 . العف ناكم ىا ىف فرعت ردقت ىرصملا

 .انبر و ةرخسم ةجاحو متشت ةلامع سان و

 .سريف هد نا حضاو

 .  لصفي تنلا مزال تيوتير هلمعا يجا ام لك

 . لاملاب يتات هرهشلا نال  هرهشلا راتخه انا.ةرهشلا ما لاملا هراتختس يذلا ام

 . تقولا سفن يف كحضتو طيعتب يللا  ةريغصلا  يتخا

 .  اهلوقي امه ةجاح ىاب ىضري بعشلا ناو  انممكت  اهسفن ةموكحلا

 .هليمجلا كتماستبا رسكت وا كنزح لهاتست هجاح شيفم.  رخالل كاعم لضفيه دح شيفم نا نمؤت مزال

 .   ةباجا هعاس نوكت اهلعل هعمجلا موي اريثك هللا اوركذا

 . يداعو هجاح شتحتف ام هسلو يترويكس اهمسا هدك هبيرغ هدامل هركب يوفش  ناحتما كبز يدنع انا بط

 . يتحفصب ىللا ةحفصلا طبار يف تاكيال نكمم

 .  ةجاح ىا ىف ةجاح همهاف شم انا ةريغصلا مكتخا هدرب انا ىنمهفي دح

 . ةرخسم. حاسمت يلك حامس ىز ها

. هيب قيلت ادك ةجاح ابابل ةولح ةيده يرتشا ةزياع

. ىوارعشلا . كل يقب ام ىلا رظنا نكلو ، كنِم ذخا ام ىلا رظنت ال

. انبر ةمحر يف سب يركفو طبحملا سانلا مالك شيعمستم . ةظحل يف يكينغي رداق ريبك انبر

. ةءارب اهلك يللا لافطالا ةماستباو ةمكح اهلك يللا ةريبكلا سانلا ةماستبا يه اهفوشا نكمم ةماستبا يلحا

. ادك نم لوطا اناعم يلضفت انسفن ناكو هللاو كبحنب انحاو

. هعيبطلا ءودهو لامج ىف حبصلا ىلع ادك لمات تاظحل ةيوش

. يوا نيناطلغ مهقح اودخاي اوفرعيب شمو لبه اونوكي مزال نيبيطلا نا ةركاف سانلا

.  هبحب دح نع ملكتا تاعاس لضفا نكمم انا هللاو يداع

. اودرب اوكوخا اوقباو باوث ايف اوبسكتو ينونبتت اوجيت ام

 . ىوا طيبع ىلكش الصا ىئادتبا ىف ىناك انا

 .اهنم اوجرخي نيلامع  هيل فراع شم لقي لامع اهددع ةحفصلا

 .ىد ةجردلل رشتنم ضرملا

 . هيف نيشياع انحا ىللا داوسلا لدب ليختب ىديس اي

 .كتاوعد لبقتي انبر . ىنات ىليعدا

 . لعزيبو ةدوجوم شتقبم يللا ةيناسنالا تاقالعلا صخت ةدك تاجاح ةيوش ركتفيب دحاولا نا مهملا

 .   كرابم اريثك ادمح .دمحلا كل مهللا

 . ايل كيلخي انبر  ضعب عم مايا لمجا انيضق . ميدقلا هتيب دنع بعلن حورن هحسفلا نم جرخنب امياد انك ىئادتبا مايا نم ىبحاص

 . مكمايا دعسي و ادبا ضعب نم شوكمرحيام انبر

 . هد ولحلا ميمصتلا لمع ىللا هسيسنربلا وا سنربلا نيم

 . ةرم لوال ايارملا ىف مهسفن اوفوشيب امهو لافطالا هءارب ىلع ىشارخ اي

 . راوشملا يدتبا و

 . هللاب ذوعا هتايح ىف سيساوج ةيوشب طاحم دحاولا

 . ىد كتعاتب بلاقملا لطبته شم

 . ضعب ىلع نسفنتب سان رتكا اوتنا هدهيا الو صلاخ ةيمتش شيفام حدم حدم تانبلا تعاتب ماقرالا تاتسوب لك وه

 .  هولح و هديدج و هبيرغ

 . هد عزفلا هيا

 . هيا دا اوكبحب انا اوفرعت ناشع تاوطخلاب اهبيجا مزال تلق لوط ىلع هيئاهنلا همسرلا اوكلبجا شتبح ام

 . انيلع اوكحضو انوعاب ناوخالا مع اي ها

 .  ليمج تنا

 . لسعو ىديموك هد ىليسعلا دومحم

 . رتيوت ىف انه يد ماقرالا ةبعل بعلت تركف سانلا ول ةبيصم يقبت

 . صالخو مويلا صلخيو ملتاو ركاذا ادبه لوقا موي لك

 . تاهافتلا ىلع درب شمو ايئزج ةحاترم ىغامد نا ىف ببسلا امه ىعوتب ةالابماللاو دوربلا

 . نيناجم لود اهروصو اهتاتسوب ىلع كيال اهسفنل لمعتب ىللا سانلا انبرو

 . طقف  ىضارتفالا ملاعلا ىف هد مالكلاو

 . فسالل زاجنا ىا شيفم

 . يعضاوت تجرحا

 . تسبل هدك تنا ىقبي عقاولا ىف

 . لعف ءاش امو هللا ردق. ةجاح ىلع مدنا شيتوعتا ام

 .  هيا ةلينو عيا زاوج

 . ركس اي كتفرعمب ةطوسبم ىللا انا هد انه و ةحص فلاب ىتنا و

 . هيجطلب هيوش خف ىف انطقس ىللا انحا اد

 . ركاذنب ام رتكا جرخنب انحا ها

 . كباسحل عباتم

 .   سيياقملا لكب زيمتم لاقم

 . ايندلا ىف يش نسحا مالفالا

 . كضوعي يكويراكلا يعوا

 . هلك ىلع كحضيب هلك

 .   تالماجملا ةهافت نع دعبلاو يجازم ةمالس لجا نم ريثكلا نع ىلختا

 .  لكاشم يهجاوته شم اف ةيكذ هللدمحلا تنا .شيقلقت ام يملت يقحلته

 . ةينج نويلم ثروا براي

 . تيضر ام ىنتيراي

 .  هيا عاتبو هيا ةركاذم شتلكلا يف هلك

 .  نافرقو قونخم وهو هيا لمعي دحاولا وه

 .   لهاجتلا قحتسي ئش ىد

 .  هدراهنلا  دماج موي ىقبيه هلكش

 . ارو بيجي مالك هد

 . لعز ىا ريغ نم كولب ىلمعي هدك ىنفياش ىللا

. اياعم ةحلصم كلبياج اناو ريغ يجاه شم هللاو ينفراع تنا

. ينمهف دح اريخا هللاو ايلع حص بواجي دحاو لوا تنا

. يدحول انا ايل يقبت ةجاحلا بحا انا لكلل ةحاتم ةجاح يرظن شتفليم ةحارصب

.ًاربصف ، كيلع هللا اهجرفيل الإ تقاض امف : نئمطا

 . هيا هنم ةزياع دلبلا فراع شاقبم دحاولا

 . ةحارصب ىقش حابص هد

 . ضرملا بيجي راوح ىد

 .  ضعب ىز شم نيفلتخم الصا

 . نيبيط متناو ةنس لك رتيوت ىلع نيفلؤملاو باتكلا انئازعا

 .  هباتك ارقاو هللا رفغتسا. كايند كيب قيضت امدنع

 .  ةيساق سان

 . هبولسا ىف رضحتم و ادج

 . حالص دمحم اي كبحب

 .   مكقالخا نم هد اليزج اركش

 .  ىنعي اهيف يللا قمعلا هفياش شم

 هوسبح ىسرم وس اي وس ىنغت تابلاط ويديفلاب

 . كارو ىرجت اهلهاجتت ادك سان ىف

 .  ىبلق اي ينويع نم

 .زعلا  ميدي

 . اهمهفا فراع شم انا ةجاح ىد. شلعم ناجللا مادق صقرلا هيل

 . ىتبحا فوسخلا ةالص

 . ىنودعساو هدراهنلا ايلع اولاس ىلل اركش

 . مهلاعفا ةجيتن شم . انلعف در نم اولعزيب

 . نمزلا لاط امهم مودت ىركذلا

 . تيضختا انا هد هيا

 . ىوا شحو مهدنع رجربلا تلكا ال

 .  ىنغ كيلخته ام ةداهشلا رمع

 . مهيف حرفب ىدنع شم اناو تاناحتما مهدنع ىللا سانلا فوشا ىوا بحب

 . رش اهلك هدحاو انغامد .  طروتم اناو  كتفرعام  موي نم. هءافكو ىبيبحو ىبحاص

 . ىل ةبسنلاب جعزم ىقب ملاعلا

 . قيفوتلا لك مكيل ىنمتب انا

 .  كبحب ىنا كيلع ينربصم يللا

 . ناعبش كنا دكات لعزلا لبق

 .سب مالكلاب شم ةوج نم انبولق ىلع طبريو انربصيو انتبثيو انيوقي انبر  سب لا هطلاخي الي نيقيلا

 . نزحت ةجاح نيملسملا قالخا ىد ىه

 .نامك يتناو براي

 . ركاذ الو مان دحاولا لو وها رجفلا انيقب

 . نينسلا ةرخسم ىدد ةروصلا ليش

 . حص شم  ال اهلاقو اهداقتنا دح ول ىوا لعزتو . ةسايسلا ىف مهفتب شم سانلا

 . جنيك اي كيناغا ىلع مالس اي

 . نيناجم لود فيللا وبا اهلاق

 . ةميتشلاب الا مهفتب شم ادك سان ىف

 . طلغ نوتكب تاقوا تيوتير اهيل لمعتي بتكتت ةجاح لك شم مهفت سانلا مزال

. قلاخلا عنص عئاور نم اكيرمأ برغ ةيلامشلا اتوي ةيالو يف فيرخلا نولأ

. يتقولد تاعارتخا لك نم رتكا نامز عاتب هد يداعلا لاقتربلا ريصع بحب هللاو انا

. ةنجلا العف هلخدي يللا دجب لمعيب نيم سب ةنجلا يف اهسفن اهلك سانلا

. ينضح يف ينبا تيقلو ينيع تحتف ينا ةجاح يلحا

 .مهيف ريكفت لطبا ناشع مهبحب ىللا كل لتقا ركفب انايحا

 . نويزفلتلا ىلع ىد ةقفانملا سانلا عمسا ةقياط شم

 .كيفدت ةيناطبلا لخو نيكسملاي دربلاب تدعقو تلحراو

 . دربلا نم ةيناطبلاب ىسفن تفلكم اناو مكملكب انا

 .  ىقب ىنات انفرعته شم ىد سولفلل تلصو ول لاما

 .كنامز ميكح

 . ملظ هد مارح

 . قئاقحلا ىف وزتبو بلك تنب ةانق ىد سانلاو ةرهاقلا ةانق

 .   هحارصب سيفلا ىلع هتفش مد فخا دجب

 . طلغلا ناكملا ىف ىللا انحا سب ةولح ايندلا

 .ةدرو اي  يملست

 .علاو هفوشا

 . مهغامد ىلع مهيديب وهو ىسيسلا معدت ىد لاكشالا ىازا

 .ربوسلا مجنلا وه نوكيهو رثكا هليح دشي

 .  اهيف رمتسم لضفت كنا. ال طقف قوفتلا ةطقنل لصوت سب شم كنا ايندلا ىف ةجاح نسحا

 . ةولح ةجاح اهيف رصم لصا كلوقي بلك ىا عمسا ىقبا

 . كعم قفتا. مهيلثمت بحب ىللا سانلا رتكا نم

 . كتيضخ ىنعطقي

 .مهافق ىلع ريثك اودخايب امهف اودخا هيحان نم ال

 .دلب نسحاو بعش نسحا

 . ماهوا ىلع ىعسن انيقب انحا

 . يخم يف تحن تامولعملا تحنا يسفن

 . ثبخلا ىلع ىوهل اي

. هيال اوزمريب لود موجنلا يلوقي عدج دح بيط

. مهوفوشي يللا سانلا لك بحب مهقزريب انبر نيبيطلا

.  دح ىا دنع شم ةبهوم ىد

.  انا ةزاجا ىقب ىتحارب مانه انا

 . هدراهنلا ىوا ولح مظاك لكش

 .  همهف انحا عيطتسن ال ام ءايبغالا مهفي

 . ىخمب ىلقع فلخت يناج

 . ىنلعزتب ىللا سانلا لك لتقا حورا يسفن

 . انبر الا اهيب ملعي ام مايا.ظفحلا ةجحب صقرت ناشلع سوردلا حورتب ىتقولد ةبلطلا امه

. يتايح يف كميدي انبر كنم ةدحاو ةملك تعمس ول الصا ةحرفلا نم ريطب انا

. ريغتيب ةيوش لك هسفن مهيأر ادك ادك نال سانلا مالكب شمتمهتم

. قيرطلا يف تناو كسفن نم مهملا تنا كلاب دخ كملسي هللا

. ءاثالثلا ناحتما لبق ضعب عم انلك ميسنلا مشنو نينتالا موي لباقتن انحا يقبي يقب صالخ

. ةديدج ةلحرم وحن روطتلاب انتراضح أدبتس طقف اهنيح . نيبرطملاو نيلثمملا ىلإ نورظني امك ىلعأ لثمو ةودقك ءاملعلا ىلإ رظنلاب انلافطأ أدبي امنيح

 .ناقورلا ىف اناو ةركب نيناحتما ىدنع تام يساردلا ىريمض انا

 .ةدوس مايا كلوقب  مع اي سب نينم لاب ةحار

 . ولح شم ةركفو هحارصب مالكلا ىف هبولسا مخرتسب

 . ةبرسملا تاليجستلا مسوم هد نا حضاو

 .ىد دلبلاف هدياف شيفم نال . رصم نع دعبا الصا ىتاينما انا

 . ةرتف اهيب انوفرقي اولضفيه

 . بابشلل لما اهيف شاقبم صالخ ىد دلبلا ال

 . لمج كيلع تنا هد لامجلا هيا

 .نيملسملا عيمج رسا كفو  يبرعلا ملاعلا يف نمالا قيقحت ينمتا

 . اهلها ىلا ايروس عوجرو نيطسلف ةلود ةماقاب ملحب

 . دحاو راك دالو انعلط ىز سدنهم تنا هد

 .    بيلحلا نبللا نم ىفصا اهبولق سان ىف

 .ريخ ىلع ىقب صلخت تاناحتمالا بر اي

 .كحضلا يلع يما نيداي . يكملا مرحلا اوج اوكراعتيب

 . كيلع درا ام لبق ىد ىديا عطقتت تناك

 .ميركلا يخا .ريخ هللا كازج

 .طيسب ناك ول ىتح هدعسي ءيش نع ثحبي ناسنا لك

 .  ىوا ىبحيب دكنلا نا حضاو

 . نيمياد شم مهلصا سانلا كمه رخا ىلخو

 .نابلغو ىوا بيط  سوردلا لك ىف اياعم ناكو هيوناثلا قيدص

 . راوح مهاعم حتفا بحب شم اهبحب شم ىللا سانلا سب .ىوطنم شم انا

 . كحض ىنتخشف كيموك اهدحول ةروصلا

 .  نيدرغملا يئازعا ريخب مكشو فوشا

 . اهفرع ام مذلاو بسلا تاملك

 . متشتي ىد دلبلا بحي ىللا نمز ىف انيقب انحا ام

 . هنوخو ءالمع امهو لوسرلا لاقو هللا لاق مهلك الصا ناوخالا

 .  تام سان ىف ناك الو هركب اهلك

 .  رافغتسالا كثيدح و كفحصم كسيلج و هللا كسينا نوكي نيح ةسلج نم اهمظعا ام

 . كلام تنا ىسفن ملكب رح انا مع اي

 . تتام  اهروصت تيسن و ولح اهلكش ةكيك تلمع تنب ةرم

 .  هد فنعلا شالب هقيمعلا تساي هيوش انيلع هحارلاب

 .  ديرت ام لعفاو  ثدحتي عيمجلا عد ادحا يذؤت مل تمد ام ادج طيسب ةايحلا جهنم

 .يوا ةولح هينغا دجب

 .تالاحلا بلغا يف عفني ال تمصلا

 . انبعت ةيسفن تامدص ةيافك

 . تومه دسحلا نم فياخ

 .  ادك هجاح لك ىلع هقيرت شالب سانلاب هساحو ريبك اهبلق ناشع اهيلع قحلا ينعي

 .سانلا نم دح نم لعف در ىنتسم شم وهو دجب لغتشيب و دعاسيب مولعلا ةيلك ىف بلاطل هيب ىذتحي لاثم

 .  نيتقيقدو ةعاس كلصقان ،  تقولا عيضت ىف رمتسا الي

 .لجار ةجاتحم يتيبرع نا ةعنتقم سب زاوجلا دض انا

 .عيمجلل ةيده لمجا

 . هليجي للملا  ادبيهو تاناحتما صلخ دحاولا

 .ركاذا ةزياع شم ىنوفطخا  اوتحمس ول

 . ىلحاو ىلحا نوكت ىرمع نم نينسلا ىقاب برايو ةنس ىلحا تناك ىد ةنسلا

 .هللا ءاش ام. دجب ىنتحرف ىللا رابخالا نم هد

 . مكببسب ادك دعب ةلودلا ةقفن ىلع كزيل تايلمعب بلاطنه

 . فوششتب شم ةديعبلا وها ىللا. ىوا شحو دحاو زوجتت ىوا ةولح هدحاو امل ةمدص ىليجتب

 . انطلغ نم ملعتنو  طلغنب انلك طغليب شم دح شيفام

 . مايا ىلحا تناك ىنباي هللاب مسقا

 . ركاذا هفراع شم هفقاو ىغامد هلكشملا سب هللاو جنيك اي هفراع

 . رتكا بعتتب جلاعت ضورفملا ىللا ةيودالا ناك اذا

 . لئافتم شم الصا انا

 . العف بوهوم هد رعشلا هيا هد

 .  براي لوقن انلك

 .نيملسملا عيمج لاب يدهي هللا

 . ةنايخ ىقبيب لمالا رصم ىف

 .ىلخي انبر يوا لسع

 .  لوط ىلع طقسته ةباجالا هقرو ىف هدك مهلبتكا ىقبا

 .  ةلوسع ةتونب

 .تافاتهلاو ةعبار ىف تناك ىتايح مايا لضفا

 .  ينات دح مالك ىلع شينبساحت ام طقف يسفن نع ملكتب انا

 .  انيلع ردقي شدحم انحا هد هيا هركاف ىتنا لاموا ها

 .  كتايح يف ةقيمع هبرجت شيعت كنا ملعاف اهشيعت هلاح فصو نع مالكلا زجع اذا

 . بلقلا ىف بلقلا ىف ىلا سب نامز ىز ريتك ملكتن ال و لباقتنب شم نيتنس ىلاوح انلقب نا مغر

 . دلبلا ىلع فاخت اهلك سانلا و رصم يف ةيسايس ةحلاصم لصحت يسفن

 .  ةرمتسم تلاز ام ةيمويلا كحضلا ةجوم

 . مه ةجاح. كرابم توصب كخم ربك لجار اي

 . هنفع ةموكح

 . كتاوعد رضاح

 .   ىلهاب اراب ينلعج مهللا

 . ىتقولد لاقتا قيلعت نسحا هد

 .  حجنا ىسفن

 .ىنع دعباو كنيباعت مل

 .  تاباسحلا ةيفصت يف عدبي ردقلاف ادبا دحا نم ماقتنالا يونت ال

 .ينيبو كنيب لعزلا بيجي ال هللا

 .كغامد ينبجعتب ، شيكفرعا ام ودرب ينا مغر يوا كبحبو ادج يكيب زتعب

 .ماياب تاناحتمالا دعب صلخيهو ةركاذملا لودج تلمع انا

 .اريثك مكبحا يعم اونوكف  هليمجلا مكبولق يساسحاو يراكفاو يفرحا سمالت ناب امود ىعسا

 .تانبلل فنع اللا امنيس مالفا ضرعن نيزياع

 .نطاوملا ةيهافر ىلع اهراثا سكعنيه لمعتت ىد ىز عيراشم نا ليمج

 .كهركا هركبو كبحا مويلا يداع ينعي ريغتت رعاشملا ىرت

 . نحتمنب هسل انحاو فيصت تحارو تاناحتما تصلخ سانلا

 . ادج مئالم فصو هد

 . ضعب ارو اورجيو ضعب ىف اوبرضي نيلماع ةطرشلاو ناوخالا امه

 . نيقي ىلع نك ربصلا اذه لك لك دعب كرظتني ليمج ئش كانه

 .  مهجازم ىلع اوهنيب ماكحلا عبت اوقب ىتقولد خويشلا

 . ةديدج ةيادب ماعلا اذه ةياهن هلعل

 . ريدقتب جرختت هللا ءاش نا و دوهجم ةيوش ةتودحلا لك

 .ةدراهنلا مهاعم يتدعقب ةديعس تنك انا

 . همدقيب ىللا نفلا مرتحبو صالخ اوصلخ ىللا ةبيطلا سانلا نم هسحب

 . انلبقتسم لوهجم

 .   هعاس 42 ىغامد ىف ةلاغش ةينغالا نم لصفي زياع شم يخم 

 .اهنع تعلط. ةحارصلا سيارع يلع ريودتلا يف اياعم لدهبتا دح رتكا

 . لماعتلا ىف ىنهركتب . ةقفانملا تايصخشلا نم بعتب

 .  ملعتي الو ملعملا تومي

 . ءانع نود كرحتن انمد ام . عجو نود كحضن انمد ام . نيفاعتم انمد ام هللدمحلا ءادعس

 .اننم ةقرس لطبت نوفادوف  نم ىنمتا

 .ةهجوم  ايل انبر ةيده ديكا ىد سان اي ديعب ملح هد

 .كيلع روني هللا

 .يناغالا يف كقوذ ينبجعيب

 .   اركش ىنتكحض ىنبجعت

 . رعاشم وا ساسحا الب ىنا دقتعي ضعبلا دحا ينمهفي مل

 . تريغتا ايلع لوقيب ريتك

 . ةقفوم ةلحر

 .ىنباس ام هرمع عادصلا نا ركتفا ىدحول ىنا لوقا ام لك

 .بدكلا ىلع هللا رفغتسا. طبظلاب اندنع ىز

 . ىنعي ىداعلا ىف مخر هنا ريغ هد ضمل

 .ادك مالكلا ولح شم  نيركس تنيرب هيل يقيزهت دخا هيل

 . ةدك بيع شم هاتخا

 . ليق ام لك دعب لوقا اذام  موثلك ما و ةدرو

 .مالك شيفم ةولح ةقثلا

 .  فيوس ىنب ىف ىدنع ةيمالا ىلع هيف ىضقا زكرم لمعا زياع انا

 .ميحرلا نمحرلا هللا مسب بر اي لوقنب  لانياف ناحتما لوا اركب

 .اطغلا ينم بلق تحف نابلغ علط سب همد لقتتسم تنك

 . اورظتنا  سبو انه نوكتب ةيرصحلا تاهويديفلا لوا ةداعلاك اعبط

 . ةلديص ىلاج هللا دمحلا

 . هموي ىف اهلباقبيب دحاولا ىللا زازفتسالا ةيمك نع

 . هللا ءاش نا اوخشفتيه ىلاب ىف هعامج ىف

 . هخسولا نبا اي الي . ايباهرا ةكيرت وبا رابتعا بجي لوقيب وديم

 . حالص دمحمو ةكيرت وبا بحبو ىواكلمز انا هد

 . ةلين ىا اهنع فراع شمو جاتنا ناحتما ىدنع

 . هيا الو ةشاكع ىنركاف تنا. شكرغيام ادج ةفقثم انا ال

 . انل هحار مهتاثداحم نولعجي مهف قوبسم ريغ نانئمطإب رعشن مهثداحن نيح صاخشا كانه

 .  طوسبم ىنا هجاح مها هيل فراع شم سب طوسبم تنا

 .    لمجا موي ىلع اوحبصت

 .    مكرما تحت. نوفيالا ليغشتل يحيضوت مسر

 . ىريغ نم اوجرخت مكيلع سخا

 .نييللضم انك انحا العف  هتيب برخب هللا. هد غامدلا عجو نم نيحترم انك العف

 .  لكان ىقالنه شم ىقب ايافك هيا اننم ةزياع ةموكحلا نيمهاف شم

 .رونلا ةروس اهبحب ةروس رتكا

 .  ريخلا هيف ىلل عيمجلا قفوي انبر

 . ةيهاد فلا نيتس ىف ةماع ةيوناث اي ىروغ

 . ةرملاو ةولحلا ىلع ضعب عمو هفتك ىف ىفتك ىللا وه بحاصلا

 . هد عقاولا ةزياع شم لايخلا ىف شيعا ةزياع انا

 .ىغامد ىف ةجاح ىدنع

 . هد ويديفلاب رفن رفن هيواكلمزلا ىحن بحنب

 .ريا نوينوي ىباه  كوبسيفلا ىلع مهفرعا ىللا زدنيرفلا لكل

 . ناوخالا دض ىدنع ىللا لك نا هجاح ىلحا

 . خويشلا ىلع اوضبقيب اوقب ىتقولد

 .ماقرا بعلتبو تاناحتمالاو هركاذملا تباس سانلا

 .ىهو ىتنا ىكيلع ىنربصي انبر

 . هداعسلا نم ديرت ام ردقب نارقلا نم ارقا

 . رتاس اي ديدج لصح هيا هيف وه

 . شانرفقتم هريغب ملحا شققحتم ملح هسل كدنع ول

 . انشحوته ككيلع امالسف ، يئايربك روثي نيح

 .   هثرولا نم يف صلخي ناشع ينطولا نمالا يف همع دالو نع غلبيب يللا يز لمعته تنا

 . عادص نزلل ىقيقحلا ىنعملا تانبلا

 . تابساح ىنلخد ىللا انا ةراجت هيلك اهلام ناك

 . ديدجلا ماعلاب يتاينما لوا اهنا اهوربخا

 .  هيلع رودا ةلامع انا ام لدب ةجاح ىرجيه ام ىبنو. ىعاتب بيسيو لغشلا نم هعاتب نحاشلا باج اباب ول ينعي هجاح يرجي

 .  كقدصم شم  .ادك هللاو لوق

 . بيهر لغ اهاوج رتاس اي سان

 .  ةايحلا ىف كيل زفاحلا ردصم نوكتب ادك سان ىف

 . بلقم هعامج اي نيال نوا تنلا ىلع نم ةجاح اورتشت شالب

. اهتبوطخ موي اهتبحاص بمج نوكت يللا تنبلا نم عدجا شيفم

. اهدوجوب انحرفت و انفرشت سانلا لك نا ينمتا اركب  ضرعلا

. ىوا ةطوسبمو يتقولد هوهق برشب

.  ىد كنيع ىف ىللا هحرفلا كيلع ميدي انبر

 .  هافق ىف دحاو هلعلطي هنم ىبخي ،قلحبم هلامش ىلع ىلا ىقالي ،هنيمي ىلع ىلا لجارلا نم ىبخي دعاق ىقبيب ليابوملا ىف ارقي ىجي امل دحاولا

 . فرق دحاولا

 . تاقالعلا نزاوت نا لواحف ءيطاخ ادج كتيقوت نوكي دقو لاح ىلا لاح نم مهجازم بلقتي رشب مهف بتعلاو حزملا يف نيرخالا عم زواجتت ال نا لواح

 . اضيا اهمدقتل شيعت لب  طقف ةداعسلا كلمتل شيعت ال تنا

 . طغضلا عفرت هجاح

 . ةركاذب ىللا لبهلا نم عبان ةد ةبتكب ىللا لبهلا نا ركذلاب ريدجلا

 . اهيب مزتلم ةيقالتو ةجاحب دح حصنت كنا ليمج روعش

 . ةلهس ىهو رومالا ةبعصم هيل

 . ادج قينا ءاذح

 . نضحلاب كدخات هياج لكاشملا ىقالتو كلاح ىف ىقبت

 . ملعم اي ىبرم ىد ملعم اي ناعج هلوقيب وهو نيساي ليعامسا عم ىللا ىتوناحلاب ىنركفيب . فلملا ىلتاه لوقيب وهو هدراهنلا راجنلا ىفطصم

 .  رصم اوفوشت اركب هد وه .  يبرهكلا رايتلا عاطقنا ببسب ةزيجلا ورتم ةكرح فقوت

 .  ةديدجلا ةنسلا يف  يحرفت براي

 . تاتسوبلاب ريصقتلاو عاطقنالا ىلع فسا. نيعيمجا سانلا ىلع نيمسايلا ءاسم . لكلا سانلا ىلع لفلا ءاسم

 . ايوخا نم رتكا اهيف مهفتب ابيرقتو ةروكلا قشعتبو ةولح اهتعاتب ستيوتلا سب سيوك شاهفرعم

 . ىشام  هد جارحالا هيا

 . انتوميه فيصلا

 . ظياب كدنع ىبرعلا

 . دكن نيصقان مهناكو سانلا ىلع كمومه يمرتب تناو فرقم كلكش

 . ركاذي سفن هيل ىللا تخب اي

 . انلك انيلع فتيه خيراتلا

 . هدك و ةذخاؤم ال عياص كنا كلوقي لامع هلك نا دصقا انا. رزهب تنك ردقا انا ىطس اي ال

 . ةديدجلا ةنسلا لبق اهنم تحتراو ماهملا ضعب تزجنا مويلا هللدمحلا

 . قيرطلاب ضعب اوفوشي يلا نيتلئاعلا روعش يز نيال مياتلاب يتاقيدص فوشب امل يروعش

 . ةرخسم سب ليطاسم سان

 . ةيوش شفرفا ناشلع ىباحصاو انا ىروص ىلع جرفتا لضفا هقياضتم نوكا امل هداع يدنع

 .العف هكحضم تاجاح ىد

 .ىتايح ىف هيل ىعسب تنك فده الو شتققحام رخف الب انا

 . دحاو انداليم موي ةحفصلاو انا

 . ةيمادا ةشيع ةشياع شم ىد سانلا

 . ةقح دخا ىللا وه لوالا كولب لمعي ىللا اوقنختا نينتا ول نمز ىف انحا

 .يغبني ام نم رثكا اهتببحا

. ديدج سبل يرتشن نييحيار انحا اهلوقت ام لوا ةيعيبط شم ةحرف حرفتب تنبلا

. كردقو كئاضقب اناميإ و اضر اندز مهللا ، كربص ربتخي نأ دعب كيفام لمجأ جرخيس هللا نأ ملعأف ، كتايح يف طوغضلا ةرثكب ترعش اذإ

 . ىوا ةولح اهتاملكو هللاو ةليمج ةينغالا

. ةدراهنلا يتطسبتا ينوكت براي يبيبحاي كنويع يلع انهلا اسم

 .  نيال نوا امياد كفوشا بباح يللا ديحولا تنا كنا عم نيال نوا يدنع شعلطتب ام يللا ديحولا تنا

 . ينعي نيدعبو ، هللا رفغتسا لوقاو مامحلاب ينا ركذتاو ، هللدمحلا لوقاو مامحلاب سطعا انا

 . مهرخا هد نامز نم مهتعاتب هسايسلا ىد ىه

 .الصا شكفرعا ام انا نتباك اي نيم تنا

 . هعنقالا طقستبو هتقيقح ىلع رهظيب هلك تقولا عم

 . همجح نم ربكا هتيدا تنا نوكت نكمم ةشحو ةقيرطب كملك دح ول شلعزت ام

 .  ىلاب دخاو شم اناو ينروص

 .ايلعف دقحلا لهاتست  يدقحا

. مون يلياج شم اركب يلها فوشه صالخ ينا سامحلاو ةحرفلا نم

. ايندلا ينيسنتب يد ةنوكلبلا ةدعق هللاو

. ديكا انحرفيو بيجتسيهو انتاوعد عماسو انيب سساح امياد دوجوم انبر

. ةرم لك ىز مكبجعت اهنا ىنمتا ىتعاتب تاعارتخالا رخا

. لوالا ةموزعب يندعوت امل ريغ هيلع كلوقه شم سب يوق ولح ربخ كلابياج انا

 . يداع  كعيبته و كلايقب شم كتبحص

 . رصم تعجر

 .راظتنالا ينلم ىتح كترظتنا

 .  ايلع دحاو نحا وه ايوبا

 . كبحب قيلي ىتح يبلق داسف حلصا مهللا

 . ىاتخ اي فقاو روحملا

 . تقولا لوط باتعلا راركت ولح شم

 . هريبك هبارخ هد نطو شم

 . هيلع بساحته يتوص .كراشاو لزنه

 . ىسفن  ريغ  نوكا شفرعم  راصتخاب

 .  اهيف تكرتشا ميركلا نارقلا هظفحل ةقباسم ىد

 . نيزح ناسنا كنا فرعن ناشع هذوعش و رحس لهاب انسل و كتهبج ىلع بتكي ال كجازم ابلاغ

 .  ريخلاب اولءافت

 . انتاعقوت و انتاروصت لك قوف ناك ةدراهنلا ناحتمالا

 . كفرعت الو ادك دعبو هحلصم كبحاصتب ريتك سان ىقالته ناحتمالا تقو

 .شتمن ام يسفن نع انا

 . ةزاجالا دخاو اركب ايل ةدام رخا هللا ءاش نا

 . نوكا نا بحت امك نوكا نا ىلع ينردق بر اي

 .ولح كمسا يتنا هللا اد هيا تلقو ادك ترهبنا كمسا تفرع امل ةيلكلا يف موي لوا

 . هدك ريغ فصو شولام فحصملاو هقط هغامد ليع

 . دلبلا ما نم شفطي زياع دحاولا

 . اهدوزتو ةداعس ىف شيعت ىازا كملعتب بويتويلا يلع هانق يف

 . سبح نيتنس اهلك هعتب اي لايعلا نم كلاب ىلخ ىقبا

 .لعف در ياب شئجافتمف . عقوتم تنك لوقت ام يز

 . عيمجلا باجعا تلان ةحفصلا نا طوسبم انا

 .  رتاس اي ىوا اناعم ةزكرم يد

 . ئشلا موزل ئشلا

 . كوبسيفلا ىلع ليميا شيدنعام. ركاه هلصح كوبسيفلا عاتب ليميالا ال

 . بحت ام يز

 . اولوف ايل ةلماعو ينيهركت

 . ليوز دمحا دلب سفن نم هنا رختفيب دحاولا

 . سبو قهز لكاب

 .  مدصت مث ىلاحلا نم لضفا هنظت كنال  مداقلا لجعتسن

 .ئطب تنلا سب اهيلع رودا ةلامع انا

. ىد ةولحلا مهتماستباب كموي ادبت كنا نم ىلحا شيفم

. ادبا ينظ شبيخيام انبر ةجاح عقوتاام لك هللدمحلا يد مايالا

. تيبحام ةعاس نم تلطب سب يردب نم مانب تنك موي لك نامز

. هتايركذب طسبتب هركتفا بحب انا سب ميدق عوضوم وه

 . هللاو رونم

 .  ةليمح ةيادب

 . دجب ىد ةيلقعلا هيا

 . دجب ىلا بحاصلا و دلبلا نبا و لصالا و ةلوجرلا ىنعي بجاولا وبا و بجاولا ىنعي . ةيردنكسا ةلاجر عدجا ىنعي اهلوصا و ةنعدجلا

 . ىدحول شم هلل دمحلا .اهبحتب شم اهلك سانلا نا حضاو

 . ادك ىازا فراع شم نيال نوا تقولا لوطو بط ىف ىازا

 . كتبرغب عتمتسا  بيرغ لكل

 .هوق الا ىنديزت ال ىعالتقا نع زجعت ىتلا فصاوعلا نا

 .شيعت كعنقي ردقي تيم دحاو نسحا انا

 . لكشب هبحب تيقب انا رتيوت

 . بح ةدك دعب شيفم

 . كنم نالعز انا تامالس شيفم

 .  اهتدروا يف يرسي ةحارلا نم اراهنا يما دسج يف بكسا يبر

 .   فيصا رفاسا ناشلع ايل عربتي دح ةزياع انا

 .ىد هيفاقلا ةليمج

 . ادك  حجنه كبعت دق ىلع ىتنب اي ىكيدي انبر  ناحتمالا هلزان انا و ىليعدت امل هركاف ىتنا امام

 .  ناحتمالا ىف ةدام لفقا ليحتسم ةناسنا انا

 .  يلوعدا مكتالص اوصلخت ام دعب موي لك

 . هئدابم شاسنيبم يبناج وهو نمطم اميد ىلا يقيفرو ىيبحاص

 . طبعلل دجملا

 . ىتايح ىف ىنكحض مدا ىنب رتكا تنا

 .  ةطيسب ءايشا ىف نمكت ةداعسلا

 .  نيبحملل ءادها . "  بحلاو لزغلا فوشو  كردص ىلع ينمض "  رهاسلا مظاك ةينغا

 . هلكاشم هجاوي بحيب  شم بعش انحا

 . كنيع علطته ادك دعب نال ىوا كوبا تيب ىف ىعلدتا

.  بعشلا اهميعز ناك نأ رياني ةروث ىف ةجاح لمجأ

. ادج نامز نم كبحب ينا لوقا زياع انا

. ولك اد لسعلا بيجت ناشع ةلحن يمام ديكا

. هيب دح شعجوتم ناشلع هجرختام لبق كمالك قوذتت مزال

 .  اهدخا دح ىقالتو ليللاب اهلكاته ةجالتلا ىف ةجاح بياس نوكت كنا الا يسنتت نكمم ايندلا يف هجاح يا

 . ةيملا شو يلع يديشر اي علدتا

 .    مكيلع حبصيب دحاو لوا  انا . اعيمج مكيلع ريخلا حابص

 .  ظط

. ادك لوط يلع يد ةلوهسلاب يشمي راوحلا العف ول مالسايشفلا هنا رتيوت ىلع دعاق و هعاس ماك نامك ناحتما

.  ىوا ناحرف رصم عجتر صالخ ىنا فرعا امل لك ديزتب يبلق تاقد

.  لفو  ضيبا درو كحابص

. الصا جمانربلا يف فيضلا يلع هدر ينبجعيب انا دح رتكا هد وه

.  يتاركاذم بتكا بحب انا وه

 .  ةجاح ىا لمعا الو مانا جازم شيلم

 . سب عجرن و ىغرن هعماجلا ىلع حورنب

 . تام ىد ةنسلا امنا باتكلا صن ركاذا تنك ينعي ريمض ةيوش يف هسل ناك تاف يلا ةنسلا

 . ىد سانلا ىوا ةبيرغ

 . زايتما ﺮﻳﺪﻘﺗ ﻲﻨﻗﺯﺭﺍ ﺏﺭ اي

 . نيدحلم لود

 .  ةوعدلا باوث اودخو انلوعدا

 . تاناحتمالا ىقاب ىف ىكاعم انبر

 .  ةءافك و  ىبيبح و  ىميتنا ادك تنا

 . الصا اهحاجن تاجرد شيياعم لينافلا لخاد انا

 . .تحمس ول ماكب ةعاسلا

 .  ريتك اهيف رفاس يلابسنلاب هليمج هنس تناك

 . هلك خفنلا ىنعي ةسدنه ىف تنا ىنب اي

 . هدرب طقساو شحورام الو طقساو ركاذم شم اناو ناحتمالا حورا

 . لكاو مون نع هرابع انتزاجا نوكت هللاو انيلع بيع

 .  ةراق قرحت زازفتسالا ةيمك

 . ياواه نيكارب بلقتب ةريغلا تقو ، يبونجلا بطقلا نم دربا اهباصعا تناك امهم و

 .  بتكت نا لبق ارقا

 . الصا ملاع ساك شو شم انحا

. هدنع نم اهتعاس باوبالا كلحتفيب انبر ريتك رفغتسا نسحا ريتك شركفتم

.  ادك فوسكلاو قالخالاو حورلا ةوالح ةوالحلا

 . كنيع ينيع انوشغيب

 .   كيار ىفو يكيف ظط

 .   دلبلا ىف ةبجحملا تانبلا بسانت ﻡﻭﺪﻫ ﺶﻴفم

 . هغدللا يتبيبح

 . مهنم يوب اي

 .   يتقفرب متنا و ديدج ماع ادبيس

 . توم انقرفي ردقي ىتح الو

 .  ليصا يواكلمزو عدج ناسنا

 . ىناوخا قارتخا هسايسلا ىف ىمسي هد

 .هغامد ربكيبو ريبك هلقعو ىروث هنا ةتيقل هتفرع امل

 . تاناحتمالا لك تصلخ ادك انا ىل ةبسنلاب هدراهنلا ءايزيفلا ناحتما تصلخ انا

 . ىد هلكالا ىف مكاعم انا

 . ىوا ىنتشحو فحصملاو تعجر اريخا

 . انمره دقل اموي دوعي بابشلا تيل

 . ىلاب شتدخم ال

 . ةمايقلا موي كلعفشي ناشع دمحم يلع لص

 . ملاعلا ريغن نحنو نحن انريغت  ةالصلا

 .  ديدجلا جذومنلا ىلا ةريزجلا تاونق ريغت مت

 . ليمج لك كنم رظتنن قيرفلا ءاضعا ةيقب عم لمجالا تناف ، رثكا و لهاتست يقيدص اي كرابم

 .  لوط ىلع اهليشاو يحتسا دح نويع ىف تاج ىنويع اذا يللا هديحولا انا نا سحب لجخلا ةلكشم

 . دولنوادلا لمكي ىضار شم

 . ديزي انبر هلامو

 . حبصلا ءاثالثلا لتقتي ءاعبرالا مويل شيعي مزال شم كيز ىللا ىتنا

 .معط اهل  حبصتل نونجلا ضعبل جاتحت ةايحلا

 .ىنات عجر تنوكالا هللدمحلا

 . كاعم انبر سيوك

 . نسلا ىف ريغص ، ماقملا ىف ربيبك تنا

 .   باتكلا ىلع جرفتب هسل انا عجارت ىتقولد ضورفملا سانلا

 . اركش . يل يذهف نذا

 . نايرع اهيب يطغتملا تنا كلاب يلدخاو  ةقلع زغلا ةمدخ رخا ةلودلا نما تابيرست نم دافتسملا سردلا

 .  هملاع انم صخش لكل . دحاو لكل صاخلا تقولا ىقبيب وه مونلا لبق

 . ةديجملا رياني ةروث عبت اناو

 . ريخ هلك ىداع

 . ىنعجشبو ىنمهفبو سردم انا نا لمعب ىسفنل ركاذب امل

 .  هريرش ينفوشتب ريرش كنال

 .   ناكم لك ىف ريخلا ىقالت براي

 .   ةيناردنكسالا نم اهلك هنعدجلا

 . نيينيطسلفلا ىرسالا ةمالس ىلع هلل دمحلا

 . هللاب ذوعا ادك شيرق نم مهسحت

 . ناسللا ليوطت نف ةبهوم ىد

 .رتكا شم طوسبم نوكا انا ناشلع هبحب انا الصا هيل لعزاو

 .كل  ىتايحت . ىكيلع ةديعس ةنس و ريي وين ىباه

 . نامك كلها ىلع و يكيلع ريخ نوكتب برايو هللا ءاش نا

 . ىنسنوي نم ريخ ىه ىتعاتب ططقلا

 . كفوشيب ىللا يللا لك دسحا

 . ةدهاشملا قحتسي نوكي سب ايل هوحشرت متنا مليف ىلع جرفتا ةزياع

 .  التيونلا لكا نم رتكا كلتقتشا اناو

 . هد لك لياش دوسا كبلق تنا هد

 .  تنب تملك ام ىرمع مازتلالا ليبس ىلع

 .  فانصالا فلتخم نم راهزالاو دورولا ءاسم

 .  تسوب قرساو هرايز هلمعه هليافورب ينيروي دحاو لك الاي

 .  طبظلاب هيا زياع تنا فراعو زكارو ىداه . هايحلا ىف كيز تايصخش تلباق ىنا ناحرف

 .  كلهم نم لقا ىلع يملست

 . ليمجلا طقشلا نمز حار

. سبو سيوك يقبت كنا ريغ يد ايندلا يف هجاح يا شينلغشي ام

. دح هدعاسم هيف جاتحته يللا مويلا يجييه ناشلع هدعاس كتدعاسم جاتحم دح يقالت امل

. سانلا بويع عباتت لضفت ام لدب هلمكت لواح و كاوج صقان يللا يلع رود

.  ىقرلاو ةفاقثلاو مهفلا ىلع دمتعتب اعبط

. انبر دنع نم قيفوت و ريخ يلع اوحبصت

 . رهسلل و قايتشالل بسانملا وجلا وه ءاتشلا

 . ديكا حلصتيه قلقت ال لوم ىجولونكت ىف ةجاح لك ىقالته

 .   ىوا ةولح اهتجهل

 . طلغ هتيرق هحارصلا

 . ةضرب همدختسنبو ملاعلا ىف سسجت ةكبش ربكا كوبسيفلا

 . رجفلا دحل ليللا  رخا وه ةركاذملل تقو بسنا

 . ىد دلبلا نم شفطي زياع دحاولا

 . ىنف سح وذ و ليمج نانف تنا

 . جرختاو رهش ماك اهلك تناه صالخ

 . لمالا تنا

 . ادبا صلخي زياع شم هد رهشلا

 .  الصا هيلع قيرتتب اهلك سانلا

 .دلب نبا و عدج و ايوخا سب ةا ىنم ربكا ةجاح لك ىف ىمهلم. ىعاتب سنربلا ىقب  تنا

 .  ليقتلا رايعلا نم  تاعاشا

 .  جاربالاو ىما ىسفن نم رتكا ىنفراع نينتا رتكا

 .   انعاتب ىجطلبلا هد ها

 .  هليوطلا تاتسوبلا بحب شم

 . صلاخ ةلكالا ظوبتب شيباحت ىف سب

 . مكح هيلع اد سابع ماشه. ريبك يقبا ريبك ىقبا ملحب تنك ريغص اناو نامز

 . حرابما نم ركهتا ىعاتب تنوكالا نا ساسحا يدنع

 . هد عقاولا نم برهن نيزياع انحا

 .هاعم حرفته هتحرفب و هبحتب دح كحض قونخم و نيزح كنا سحت امل

 . انا ادعام اوبطختا و اوزوجتا مهلك ىباحصا

 . تقولا لوط هتشيع ىف اوفرقي مهنا بعشلا ىلع نيطلستم امه

 . ةرازولا مادق عمجتلا ىف ىوا ليلق ددعلا ناك

 . هيل حرفب شم انا لاموا حرفتب رصم

 . عجر رونلا

 . فرق الب عباسلا مويلا الصا عباتيب دح شيفم

 . سؤبلا ردحنمل قلزنب انا

 . ادك شفرعام اناو ىتما تلزن ىد تاجاحلا ىه هد هيا

 .ءاهتنالا دح نوملاتتو مهحاورا هيف نودقفت اموي يتايسف  مكئابا اورب

 .  تاراسكنالا لك مغر لمالاب ةقلعتم كحور ىقبت نا ليمجلا نم

 . اهجرف هللا دنعو ﻻا قيضت ام

 . دبالل ناوخالل اعادو

 .  قوذلا اذه لكل ةنتمم هللا اي ديكات لكب

 . ايكرت يف ابيرق يدايالا ملست

 . يوا ةبالغ انحا هد انلك اناعم اهرتسا براي هللا ءاش نا

 . لقن صن رهض يلع تارق ام عورا نم . توح لضفيه توحلا ربك كمسلا امهم

 . كبلق هتوصل تفتلي طقف دحاو صخش ىف امياد

 . لاطبالا انبابش لضفب ةيوق لضفته رصم

 .  ملاعلا رهبن انلزامو

 . ةجاح ىا ىف لما ىف شاقبم

 .  ادك حبصلا نيولح نيتوعد تدخا كيدا سيوك

 . رتيوت ملاع كلوخد ىركذ ىلع كوربم هوا

 .  ةجاح ىا شتققحام تناو صلخيب كرمع نا سحت امل شحو ساسحا

 . هللا ءاش نا انرصنيه انبر

 . كتايحب نوكي شلهاتسي ام صخش يا نع تدعب اذا حص شيعته

 . هرسخت ال عمدت نا لبق كانيعل هبتنيو كتوص هربن ريغتت امدنع هبتني نم كانه

 . ةثراك تنا هد ةلكشم شم تنا هد

 . سانلا مالك همسا يش ىسناو كنيع ضمغ  حاترت زياع

 . تاشتودناسلا ىف ةناعمط يتنا نا فراع انا

 . رخالا نم تبج تنا مالكلا هد وه

 . مهفي ىللا سب مكح

 . ىد مايالا اصوصخ  يلابب امياد هللاو

 . هتايح ماود ىف ىهلم دحاو لك

 . قياضتم تناو مانت كبيسيه شم ىللاب كسمتا

 . كلوقا تيسن

 . ةدحاو ديا خيش عم يحيسم نيد لجر تفوش امل هدراهنلا ناحرف تنك

 . اهلكات هجاح لمعت رداق شمو عوجلا نم تيم كنا شحو روعش

 . تاناويحلا لثم انومهفي سانلا لثم انملكت اذا شيل

. فورظ يا يف نيحاترم يقبن ناشع ةجاح لكب ةيضار سفن اندنع يقبي مزال

. دجب ريخلا يف كببحتو يوا ةجهبم ةجاح ةدراهنلا هتفوش يللا ةيريخلا ةيعمجلا نالعا

. كلنيضاف انيقب و ةزاجالا اندخ يقب صالخ

.   كريكفت نيمهاف طخلا سفن ىلع كاعم اونوكي كباحصا نا ةجاح ىلحا

. مكيلع وفارب تانب اي حص فرصت

. ىردب ماني بحيب ىللا عونلا نم انا

 .ءايرلا وبا وهو هنم رذحلاو ءايرلا مدعب سانلا حصني

 .   كنيع هرق اهلعجي انبر

 . ةرداق و ةيرتفم هيلو

 . ردصتتو هفياهلا ىف ىجيت ادك تايعون ىف

 . شحو عمطلا. هدك نم رتكا يف شعمطت ام

 .حرفل تجتحا املك اهب رعشا ˛  يلخادب هابخم ةئداه هماستبا  تنا كدجا

 . ةدحاو ةرم مهسبلا نكمم امل  ةطنشلا ىف موده طحا هيلو

 . نامك اهبجاع شم سان ىفو العف

 . ىوا بعص لذ هد

 . كوبسيفلا ىلع كتاتسوب ارقب امل ةنينامطلاب سحب

 . سكعلاو هسيوك وم يتيسفن مايا لضفا نيزح ملف تفش ول ينعي ،  يتيسفن ىلع رثات مالفالا نا فرتعا

 .  هنيجاتحم انحا ىللا اد وه ردقلاب اضر و ربص ةعرج

 . مهلك برغملا لهاو ىتنا ايل ىملست قوذ كلك يتبيبح

 . مكمايا يلحي و مكدعسي و مكقفوي انبر  يموي لوط ةضيرع ةماستباب ةليفك تناك ةيحابصلا كتيدرغت

 .  امقس رداغي ال اءافش . كءافش الا ءافش ال . يفاشلا تنا فشا براي

 . ريوزت شيفم نا قدصم تنا

 . هوبا ىلع لاغش ريوزتلا

 . شحو رهقلا

 . حبصلا ةرهاظم اندنع مانن الي

 . لابلا هحارو قيفولاو ةداعسلا ىلا ةايحلا ىف ىعسن

 . هطاسب رتكا ناكم نم انا

 . اهيف دعاق هلل دمحلا انا ةيهاد يف شحوربم انا

 . يلغا تناو يبر كيمحيو كملسي

 . كملكي ركفي دح ىا لتقت كيلخي هد وجلا

 . براي نيما

 . دح شانمهيبام هذخؤم ال و يوا نيدماج انحا لصا

 .  طمرمتاو  تلدهبتا . دجب اهلوا نم هطبخلم تناك ةنس

. هد رابجلا دوهجملا يلع يكييحب و يدهتب كنا ادج ظحالم انا

.  رجفلا تقو رحبلا ىلع ىشمتا بحب

.  ريغص اناو ىدج تيب ىف تبعلو تكحض اماي

. طوسبم كفوشي سب ناشلع كدعستب ىللا تاجاحلا لمعي قرطلا لكب لواحيه دجب كبحيب ىللا

.  لوصالاو مركلا لها

. يناشح و تناك ريتك سان اهيف تفوشو ةليمج ةليل تناك دجب

 . تيبلا ىف لكا ىقال شمو ناعج

 .  هللاو هبوت صالخ ال

 .  نمحرلا اضر ىلع ىحبصت

 . صقرلاب ةديدج هنس لبقتسيب بعش نم هيا ينتسم

 . لاملا نم مها ةحصلاو ، بحلا نم مها ةماركلا

 .  حورطم ىف انا  ةداعسلا ليبس ىلع

 . ةيباهرا ةعامج ناوخالا  رابتعال قلقلاب رعشن ةيكيرمالا ةيجراخلا

 . يرحب اهاوهو هولح

 . انتدعق نم نسحا ىها سب انتلغش شم كوت كوتلا

 . هزيم يا شوهيفم هتيبرخي  .سب هيا لوقا

 . هعبطب طايز بعش

 .  هلل دمحلا لفلا ىز

 . دلبلا لمحتسه  يرصم انا ناشع

 .  سانلا نيب ةبحملا عرزتو سوفنلا حيرتو مومهلا يلجت يهف ةماستبالا ىلع مواد

 .  فيظن ىلع ءدبا ﻭ ةركاذلا ﺪﻘﻓﺃ ﻲﺴفن ﺓﺪﻳﺪﺠﻟﺍ ﺔﻨﺴﻟﺍ ةبسانمب ﻭ

 . فلختلا تيبرخي . هرعش ةصق ببسب بعللا نم يدوعس بعال عنم  ويديفلاب

 . لكاشملل لح لضفا مونلا

 . اهلوقتب ىللا ظافلالا تيبرخي ةميتشلا ىف تومت

 . ىقب فلخت

 .  العف هقيمع همكح . هريصق ةرتف نم اهعباتب يللا سانلا نم طارقس

 .  بولقلا ريما هكيرت وبال كيال ماك

 .  هلل دمحلا ريتك نسحا تيقب ادك نيموي ترفاس ام دعبو ناقهزو قياضتم تنك العف

 . ريخ لك هللا كازج. دحاولل هعفد ىديب كمالك

 . ةجاح ىا شلمعبم تيبلا ىف ةدعاق اناو ترفاس اهلك سانلا

. كقالخا نم نسحت مزال نسحا ةايح شيعت ناشلع

. ماع لكشب يتايح نع ةيضار انا هلل دمحلا ها

. ريخ ىلع اوحبصت سنرب اي لقتا تنا سب ىلحتو قورتهو موي يجييه

. ةحرفلا نم عمدت انويع يلخت ةجاح انليبخم ادك لبق ظحلا نم انمرح يللا انبر نكمي

. ينات نم كلتعجر كحور نا اهتقو سحتب عجرت نيدعبو شملكتت ام ةرتف دعقت امل سان يف

. هياهنلا دحل اوكارو انحا و ةيادبلا تناك يد

 . بلاطلل ديلاقتلاو تاداعلا نم ىقب هنا سحت قنزتت امل الا هركاذملا راوح ىف هنس لك لاوم سفن  شريغيبم دحاولا نا هلكشملا

 . هللا ءاش نا طوسبم عجرت و كاعم انبر

 .   مكعم شاقنلاو ةباتكلاب عتمتسا ينال بتكا ،زئاوج نع ثحبا ال

 .   ىنفوشت امل لوا ايلع ىرجتو حرفتب لافطالا نا ىوا حرفب

 .  ةداعسلاو ةجهبلا ردصم تنا كيلخ حابص لك ىف

 .  شكلعزم ناشع ىقب ىشو نع ىفتخا هتلعز دحاو لكل

 .   ناميا ةميزع ةوق

 .  ةكرعملا لجر ةملك قحتسي

 . ينعي يبلول لاؤس هيا لمعا ناحتمالا حورا

 .  همالكل و ةركفل بصعتم صخش وه

 .   توكسلا مدعب دعوتت هراصنا نم تائملاو ليعامسا وبا حالص مزاح خيشلا نم ايكون نحاش ةقرس  لجاع

 . قوذ اي ركشت

 .سروكفوا

 . ىوا طسبتته

 .  ادك ضيبا هبلق دح نم ةوعد ىا ىلع اشنتي دعاق دحاولا

 .  هركف تارضاحملا تقو حلصت ناكم ياب مونلاو اهسبل كنكمي توصلل ةلزاع هداسو

 .  طقف هب عنتقم تنا ام لك لعفا

 .  يوق ببس نوكيو ببسب الا ريغتب شم انا هليحتسم يد دح ىلع ريغتا ءاجف ىنا ةركف

 .  ناعدج اي نامز نم درقنا هد راوحلا جاتشاه اهيف تاتيوت بتكب ىللا سانلا

 .  ىد هنابعتلا لوقعلا هيا

 .  هللاب مسقا مهيف يعلو

 .  ئش لك ماري ام ىلع

 .  طقف عباصا عبراب لايع اوفلخيب ناوخالا نا ملعت له

. يدحول طوسبم يسفن يقالب يناغا عمسب اناو ءايزيف ركاذب

. ةرخالاو ايندلا يف تانسح انقزرا براي

. نمثب شردقتيم دح هد طايعلا دعب كحضت كيلخي يللا

. يد ةنسلا امامل ةزيمم و ةريبك ةجاح لمعا يسفنو برق مالا ديع

. كماو كوبا اضرب متهم امياد كيلخ و كناريج عم بدؤم كيلخو كوخا رهض يف امياد كيلخ

 .  اهسفن ةساردلا نم بعصا مونلا لبق ةساردلاب ريكفتلا ةلحرو

 .   ليمج مالك. نيلقاعلا سانلا مالك هد

 .  هد هيا. ةيماع اهصنو احصف اهصن ىللا تاتيوتلا هيا

 .  ىدوهجم ىلع ادج ىنركشو ىدوك ىلا ديعملا رظن ىذلا انا

 .  دح روعت نكمم ىللا ةيرانلا باعلالا هيل

 .  اعبط ىسار ىلع

 .  تاملكلا ىلع هللا. اودلا عيبب قشعلا لهال يوهلا بيبط تنك يلاي اناو

 .  هللاو رمطيب شم

 .  مالكلا ىف هغالبلا وج هركا

 .  ليمج حابص ىلع اوحبصت

 . ىتايح ىف همعن كميدي انبر. انتقادص ىلع هنس ترم هدراهنلا

 .نوخوفنم انلك يزيزع اي

 . يقب شاهدقعتم . هللاو هطيسب

 .ادك ولح و ديدج ساسحا سب ال. يل رذتعا ةيوشب اهدعب و ينقياض دح هيف ةدراهنلا

 . كاعم لكا بيجت مهملا. رخاتت مهم شم

 .  ةركاذملا نم ةربكم ىللا هديحولا انا سحا

 . ليللا نم ريخالا ثلثلا ىف رتولا ةالص اوسنت ال

 . قيفوتلا كل ىنمتا هدك ىلع لمك. ىز  شفاخيبم و يسايسلا ركفلا يف يقيفر

 .  هتمركا ينمركا نم

 .  ىوا لئافتم تنا

 . نجسلا نم هجورخب هلها حرف براي

 . ةراعدلا تويب ىف سانلا يلع اومجهت يازا لاق امل يدينهب ينوركفيب تاليجستلا ضرع اومجاهيب يللا

.  ىوا لسع ننجت هتكحض

. اهناشع بعتت لهاتست يللا سانلا يه يد ةجاح يا نم شكمهيم كلوقتب و ةيباجيا ةقاط كيدتب امياد يللا سانلا

. هحرفي و هدعسي هيا هولبيجا اوركتفت ةدراهنلا هداليم ديع دحاو

. باتعلا ةميق ةفراع ةسل يللا يه دجب اوج نم ةيفاصلا سانلا

. هللاب مسقا دبألل هركاذلا يف يد سانلا يتقولد دحل اهركاف هسل وحنلا يف تاجاح ينظفحم ناك  ىوناث ىف ىنيديب ناك ىللا ىبرعلا رتسم يسنا شردقم

 . اهرتسيب انبر وهاو هدك اهلك دلبلا  .دلبلا ريغنه ىللا انا الو يتنا شم

 . هركاذملا بح ينقزري هللا ريغ لوقه شم

 . يخااي اضيا كل ةديعسو

 .ىضاف شم . رهقتا و قياضتا شتقحلم

 . مع اي هيا لماع تنا  هلل دمحلا . ةدك ةتالت نيتيوش هللاو لوغشم

 . كمركي انبر ناشع لوالا ىمس ىبنلاو سب

 .  ىتخا حرف هدراهنلا نا ركذلاب ريدجلا

 . ىلاب هدخاو شم اناو صنلا ىف خف نيلماع مهنا هساح تنك قلقت هجردل لهس ناكو

 . مهدعسيو مهبولق ربصي انبر

 . مهعم لبهنا لبهم سان تيقل اذا سسب هسيوك انا

 . تلات ملاع لاق دح ول اولعزيب و

 .  اهتياهن نوكتب اهنا شوفرعيام. جاوزلا عم ادبت ةارملا ةايح كلوقيب

 .   باعلا شوهفم كليابوم نا كلها عنقت كنا بعص

 . هدراهنلا ةرهاظملا ىف حار ىتوص

 . هتيم اهسفن لمعتب نكل تومت ﻻ رصم طوبظم علط همالك نﻻاو  العف هدك لبق اهلاق وه

 .  مروف ىنويلا ريغ نم هسردملا هيف حورن ىللا مويلا انتحرف ىصقا تناك امل مايا نع

 . ةنيزحلا ىناغالا عمسا بحب انا سب ةجاح الو ةيدكن شم

 . هاروتكدلا كوربم

 . اهنم نسحا ىللا ناوخالا تومب حرفتب ةلابز لاكشا اهمرفاو اهبرضه ىد تبلا

 . اهبتاك هافش ليختتو اهفورح تاضمو نم اهقدص رعشتست تاملكلا ضعب

 . لمرلا ىلع قلحزتا ىتياوه

 .  مهتيصخش ىف ةلكشملا

 . كعاجوا بيطي انبر

 .  انتشحو تحتف اريخا هاي هلوقي سيفلا حتفي ام لوا دح هدنع يللا تخب اي

 . لطاب ادك ناحتمالا ىقبي. ىتقولد روتسد شاهفم الصا دلبلاو روتسد ناحتما ىدنع اركب ىازا

 .انيلع شردقتيام

 . ادك ىديموك ةجاح ىا ىلع جرفتا حوراو هد وجلا نم ىنكفه انا

 . دوعوملا ءاقللاو ةليمجلا ىركذلا ىلع و لمالا ىلع نيشياع

 . يئادتبا ىف ىازا نيلماع انك انحا شقدصيم ىتقولد انفوشي ىللا

 .  ونون اي ىاد زريب يباه

 .  ريمض اندنع نزكن مزال انمركي انبر ناشلع

 . هيا ىف مخرب

 .  اركش  ينعجشي دح هرم لوا واو

 . ىوا انوتشحو انكحضو انعمجت مايا ركاف

 .فحصملاو ةديعم ىلحا

 . فيراخت اهنا هداس اي معن

 .عيمجلل و نطوللو كلهال كل ريخ ةنس نوكت هللا ءاش نا. كل اركش

 .   ةيرقف اي ريخ يلئافتو ادك اهيكف هد بائتكالا هيمك هيا

 .   ىنات ظاب ليابوملا

 .̯ حاتري بلقلا كرتا

 . قافنلا تيبرخي

 .  ادك شتلوقام انا لاق كسمتا ام لواو لطب هسفن لماع هنا ةيرخسلل ريثملا

 . هلاح ىف دحاو لك ىلخ ىد سانلاب هوعد شانلم

 . ىوا ترتك مهحياضف ناوخالا ال

 . لبقتسملا متنا مكظفحي انبر

 . فلتخم مداقلا هللا ءاش نا

 . ادك ةويا ديدجلا ليابوملا ىلع كوربم

 . ةضيرم تايصخش

 .  ةلدع ةجاح هيف ام الا هد اكيناكيم ميظع مسق

 .  ريبك خا نم ةداهش ىد

 . ىد ةدماجلا غامدلا هيا

 .  دوسا ربخ اي ىوهلاي

 . شومتشم دح شبسام سب حفاكم ها وه  .بدا ليلق لجار ناك نيسح هط

 .  ينتكحض ةروصلا

 . حضفتته  ىئادتبا ىف كروص هاعم دح عم قناختت شلواحتم

 . سولف اناعم شاقبم ادك دعب هتيلك عيبيه دحاولا

 .  ةمزجلا نباي

 . ركاذه ادك ينا تفخ ينا ىنعم شم ال  ركاذته و بط  طقسا فياخ و تبرق تاناحتمالا

 .  هد رظنملاب  تحشنه انحا هد تاوشاباي نيم هديدج هنس

 . كمركي انبر  ينيتدعسا

 . ادج ةميظع ةيصخش يتنا

 . ديكا ىاج حرفلا نمطا

 . ةيردنكسالا ةسينك ريجفت اهلوا نم هنياب ةنسلا ةلينلا ىداي

.  ىوا ةولح ةرهسلا ىف ىبنجا مالفا ةيوش ىف هدراهنلا

. يتمام ماقم يف ينعي يتامح  يتنباي

. رتكاو رتكا انيوقتب ريتك تاجاح ةايحلا نم ملعتنب انحا

.  ةنجلا انقزري انبر نا ىد ةولحلا مايالا ىف ىعدن انلك الي

. رمق اي بيط تنا و

 .  بيرم بيرغ صخش هد ةشاكع

 . هخيش اي هرافك هروص يف كسار يتلدع اريخا

 .  يعامتجا حلصم هنا لمعيو بوتي زياع دحاو لك

 . اولثمي يقبي اولثمي مهل لوقن امل شم نيدعبو اهبعشو رصم باسح يلع

 . حومطلاو ركفلا دودحم نكت الف ةياهن الام همسا ءيش هيف هنا  تايضايرلا ينتملع

 . نيما لوقي لا هركا و يليابوم يلع يعدا

 . ةشحو ةلودلا نا نيفراع انحا

 .كرابم ةلش نم خسوا مهقالخاو يبوب دالو ةروثلا موجن

 . ىغامد عجو اي

 . بلقلا نم ةحرف ربصلا دعب ىجيب

 .  تافارتعا اهلك نوكتب ىللا انترهس بحا

 .ئش لك قوفت كب يتقث  بر اي

 . لولف ىقب شناكام مرتحم ناك ول وه ام

 .  تفزلا ىز ةدام ىف ةركب ناحتما ىدنع

 .  هيل ادك هلل ىف هلل كتيبح لوقا انا

 .  تطقس اهنا برغتستو ةنسلا ىف نيموي ركاذت ىللا سانلا ىوا برغتسب

 .  ةيام هيف لخدي كبارش يوتشلا باذعلا عاونا ىسقا

 . ةنجلاب باي اندعوا

 .  هعبطب نيدتم بعش . زانيفاص كليجته هجاح لوا لجوج ىف داصلا فرح بتكت تيج ول كنا ملعت له

 .  اهمهفا فراع شم ةبيرغ كتجهل

 .  هيلع ديعو كبحاصل جات لمعا نيحيسم اي نيبيط اوتناو ةنس لك

 . صلاخ ةركاذم وج شم هد وجلا

 .   بحلا نم مها حماستلاو هيحضتلاو ءاطعلا

 . لئافتا لواحب و لئافتم انا سب ىنات ناحتما ايلع

 . هللا قلخ رذقا اي رشبلا ضارعاو ءامدلا كفسب اورجاتب

. مهلاحب هينج فلا يتبسك يكيلع وفارب

. سانلا يلع ةماخر ةيافك ةتحارب اهبتكي ةجاح بتكي يللا بيستام معاي

. ةمالسلاب يجيت و حورت امومع سب معاي كتخباي

. كبلق يف امياد انبر تيطح ول هللا قلخ دعسا يقبته

.  كتريصب رونم ىقبي انبر نا ايندلا ىف هجاح ىلحا

. هللا ىف مكبحا

 .   دح عم ملكتا زياع شم سب و تيوتر اهيضقه ةليللا

 . مكؤاسم هللا دعسا نيطاطبلا تحت نودقارلا اهيا

 .اناعم اهرتسي رداق يللا وه هريغ شانلم  هللا الا هلا ال

 .  بويتويلا  تاهويديف ىلع قلعي يللا وه العف يضافلا

 . كنيبو ىنيب رس هيلخ

 .اهلك يد تاتالوكوشلا لكاب اناو ةنسلا سار يضقا ةزياع انا

 .كل اركش. انقفتا

 . مامت هلك و بتتسم نمالا

 . هئيس باعلالا لك يف داحتالا فورظ نا ليلد ربكا هد

 . ىقب لايعلا ارو ىشمي ىللا

 . ليللا لوط مون ىليجيب شم

 . شفرعم ىازا ةركاذملل تقو ىقال شم و ىضاف ىنا هلكشملا  هد هدوسلا هليللا ما ىف ىقب ركاذه شم انا وه

 .  هماستباب كل دري هل مستبت  نيح يذلا صخشلا ينبجعي

 . هماستبٳ اهرثكا  نكلو ،هقلخ اهالحا تسيل هوجولا لامجف

 . مهيلع رخاتن شعفني ام يلا سانلا نم اوتنا سب هللاو ال

 .روتسدلا ىلع شاتفتستم سب كلقع ىتفتساو كبلق ىتفتسا

 .مهيف رجفنت ىد خيراوصلا براي

. ايلع يتلأس كنا يحوراي يسريم  يتبيبح اي هللدمحلا

. ادبا هلأس دح شدريبم انبر هد انبر ةمحر نم سأي هلخدي كبلق يعوا

. ضعب لهاتست يللا يه ةفيضنلاو ةولحلا حاورالا . لكشلاب شم بحلا

 .  مهبحب ىللا ىلع مخرب امل هيسفن هحارب سحا

 .  عيضتب ريتك بولق ىف ايكيبابور

 .  لئافتم انا رصم ساكلاب زوفيه ىللا هللا ءاش نا

 . مهيل حاترم شم سان عم دعاق ينا اودكات لقاع ينوتفش اذا

 . بلقلا دربي هنا هللا و سب هدياف شولام دنعلا نا حص وه

 .  بالقنالا دعبام تابيرستب حضفتيب لكلا

. انلوقي ريخ لمعي زياع يللا ةدعاسم ةجاتحم ريتك تالاح اندنع انحا ةعامج اي

. هللاو معط اهلمعيب يللا وه تالسلسملا لك يف هد لجارلا يلع جرفتب اناو يموي نم انا

. يد ةحرفلا ةعقوتم شتنكم و دجب ةطوسبم

. هاعم كحضت زياع كيلختب سب هتكحضو بيط ادك هلل يف هلل هد دحلا بحب انا

. ىوا جهبم مهلكش ىقبيب ديعلا ةالص ىف ةريغصلا لافطالا

 . ةلود سيئر شم ةشرو بحاص هنا كسسحت مالكلا ىف ىسرم ةقيرط

 . مهفا هزياع شمو ىنمهفياه دح الو مهفا هفراع الو همهاف شتقب ام

 . باتك هركاذملاب متخا الو ءامسلا موجن دعا

 .حص شم ميدق ويديفلا

 . ىد اهيب ملكتتب ىللا ةفسلفلا مهفب شم انا

 .  ةيبعشلا يناغالا عم هقهارملا تايركذل انتعجر

 . هوشت كلمعي هنا نيبو رازهلا نيب قرفلا مهملعن مزال سان هيف

 . لمكا بعص هيافك صالخ و لمحتب هيوناث اي هيادبلا نم اناو

 .   انم لبقتي انبر ةولح ىد تيوتلا

 .  اوكرجفه ىمسا شتعمسم ول

 . مكلك مكيب حرفن نيما

 . هللاب لءافت نكل و  صاخشالاب لءافتت ال تابيخلا ملا نم ردق لقاب شيعت يك

 .  العف ةيوالهالا لود امه

 . نابضغ نشوميا

 . كمركي هللا كرون هد

 . هدخم باتكلا فوشب انا نياب

 .  لمجالا‌ اهل ﺊﺒﺨﻳ ﺏﺭ اهقوف و ‌ﻻﺇ ﻦﻴﻋ ﺖﻜﺑام ﻪﻠﻟﺍو  ﺱﺄﻴﺗ ‌ﻻ

 . وها ركاذا ادبه هللا مسب

 .  ىاجو انه نم كسفن ىلع فاخ اشاب

 .  نيبيط اوتناو ةنس لك نيحسملا لكل

 . حالص وبا اي كاعم انبر ةياج يللا ةرتفلا يخيرات ىقبيه لوبرفيل ترشيت ىلع لابقالا هللا نذاب

 .  لوستم ليع هنا سحت هتلوفط ىف ينسح رمات

 . زرولوفلا ددع و تيوتيرلا اهمهيب شم يللا ةديحولا انا دقتعا

 . هيل فساتتب ىللا سانلا هيا. هيا الو كرابم ةدوع رظتنن ينعي ةيا يف وه

 . اندلب ظفحيو هتمحرب انمحري انبر

 .  ايلع ريتك هدك هللاو ناعدج اي طيعه

. ةنجلا يتبيبح يما قزرا براي

. هللا يلع كلكوت يلخ كتايح ىف ةحيصن  .دحاو لك ةين تبثت ةليفك مايالا ناشلع ةجاح يا نم شقلقتام

. ةولح ةجاح لك هنم دخاو طبظلاب كاباب هبش العف تنا

. نيعم دحب شم نيعم فدهب كتايح طبرا ةديعس ةايح شيعت زياع ول

. لعف ءاشامو هللا ردق لوقو ينات نم كيلجر يلع فقاو لما كدنع يلخ ةيحان لك نم كيلع يجيت ايندلا امل

 . تكاس تناو دخ رصم انتدا ةيا شلوقتم

 . اولعزي نيع مهيل هحجب سان

 . ىوا ةليمج ديعسروب

 . رمياهزلا تيبرخي اريماكلا ىسانو نحاشلا اياعم

 .  نوقفانم ةيوش

 .  اركش ةيدكن انا ينعي

 .  نيولح انلك انحا صالخ

 . اهمرتحتو اهيل عمتست كنا كربجت ادك سان ىف

 .زيمتلاو ملعلا ارو ريتك ىعستب و  ةنهملا ىف ىتليمز

 . ىبد ىف كتلئاعلو كيل ريخ ماع نوكي براي

 . شراطم سب هريطا تلواح ىنال اهلاق لاستب هيلو ريفاصع راغصلا لافطالا نال تلاق روفصع ريغصلا ايوخا ىمستب هيل هما لاس دحاو

 . هيلع بواج و كدنع نم لاؤس هناكم بتكاو هبطشا ناحتمالاب هفرعت ام لاؤس يا نيتورلا رسكل

 .  هد لصحيب ىللا بيع هللاو

 .   ىوا ليمج  فسوي ةروس

 . ةنس اياعم لمكي ليابوم شيفام

 . ةلبه لولف سان

 . نسحا اوناك ةروثلا لبق نا نيركافو ةفلختم سان لود ةروثلا اومجاهيب ىللا

 . مكبجعت هللا ءاش نا

 . ةلباهلا نبا اي  انتشحو  ةقونزملا ةراحلا اوحوريب يللا مهفراع لوقيب ىسرم

 . انب اذه لعفي دق نا قدصا ال داكا

 . مالسب هنم انجرخ انحا نا سيوك

. اوتيحص اوكنا مونلا نم اوحصتام لوا انبر اودمحت شوسنتم

. بابشلا نم يد ةوقلاو سامحلا لك يقاله ينا ةعقوتم شتنكم ننجي موي ناك ةدراهنلا

. نيريغص و رابك و تانب و دالو ضعب يز انلك ةيرصنع شالب

.  هللدمحلا. ديري امل انبر

. كدحول مستبتب كسفن يقالتب مهمسا فوشتام درجمب سان يف

 . امئاد ةداعسو ريخب اهلك ةيمالسالا همالاو ماع لك . ريخ فلاب دمحم ةما و ماع لك

 . مهيف علونو ناكم ىف ادك مهطحن لود ناوخالا عم هسل ىللا سانلا نا ةفياش انا

 . دلبلا نم اوعلخي ةجاح مهبجع شم ىللا

 . ةيابح صن عفار وا مشربم ىقبيب قيسنتلا هتباتك تقو  بط شخي هنا راتخيب ىللا

 .  مزاللا نم رثكا تلمحت كنا ملعاف اهشيعت هلاح فصو نع مالكلا زجع اذا

 .  صخش فلا عم ديدجلا ماعلاب لفتحي ينسح رمات

 . هيا ىف رصم نم نسحا رطق ىنعي. سنت ةلوطب لمعت رصم ىنمتا

 . ىكبسلا ليج لود امه ام

 .    فراع هسل اناو اركب ىدنع ناحتما ىف نا حضاو

 . كلفغتسيو كنم بيرق صخش  اهركا ةجاح رتكا

 .  ايسفن هلتحترا ريجفت رثكا هيا هيسنامورلا ىف ةيوش ملكتن هسايسلا نع مالك هيافك

 . براي لاق نم باخامو كقيفوت ينمرحت ال براي

 . يتايح يف رقبلا ريغ ءيش ال يدنلوهلا فيرلا يف شيعا ينناكو

 .  ءال الو لعزته فوشو هناكم كسفن طح دحل هجاح لوقتو ملكتت ام لبق

 . صالخ ةيهاد ىف تحار دلبلا

 . انلك انيلع ةولح ةنس هللا ءاش ناو وي كناث

 .  بيذعتلا ىف ةطرشلا حياضف ويديف

 .    ىدحتلا دق كنا ينبجعي

 . ىد  ةيفسلفلا مالكلا قيرط بحب شم

 . نيعدبم هللاو  مكلك هللا ءاش ام

 . هيا الو اوتيسن متنا انينع رون اوتنا هد  هعامج اي ىداع

 . ادج بيطو فيفخ همدو لسع هدك هجاح . ىوا هاعم دعقا بحب كحضا بحا امل ىقب هد ايوخا نبا

 . مكمركي انبر . اعيمج مكاسم دعسي

 . هد باذعلا هيا تياد ةلماع نوكا امل لكالا ىف ننفتت ىما ىلع مالس اي

 . ىخوفن ىف عادص ىلمع هدراهنلا ةضايرلا ناحتما

 . هعماجلل ياج حيار يربوكلا ىلع نم يشملا لامج اي

 . رتاس اي ليوط موي

. سانلا علده انا هد هللاو تاباختنالا يف يسفن حشرا ركفب انا

. هلك ملاعلا فلا ينا يملح انا ملحن الي

.  رصم راثا نع ةلحر ىف تنك هدراهنلا

. هد ينيع يلع لزان يللا يرعشب ريغص وهو لوسع ناك دحاولا هللاو

.  مايا ىلحا . عراشلا ىف نيريغص انحاو انبعل اماي

 .براي كديبع انيلع مل . مكبجعته ىتحفصل كاب ولوف اولمعا

 . هداملا ليشيه الو طقسيه وه انلوقي هدراهنلا ناحتما ىف ناك بلاط لك

 . مناغ ملاس جرخت براي

 . ىد هبيئكلا تنب هبيئكلا هنسلا ما ىف موي رخا هدراهنلا

 . ضوعيب انبر . هجاح لك يديب الو هجاح لك دخايب شم انبر

 . ميلاظم سبحلا ىف اماي

 . ةريبك اهيف شرحتلا ةبسن ىللا كتنيدم ىلا حايسلا بذجي يذلا ام

 . ةلئافتم  هانمتنب ىللا لك اهيف ققحنو انلك انيلع ةولح ةنس نوكت براي

 .ةيهاد ىف ىدوي هد لعزلا . ةقياضتم ناشلع هلماك راشف ةبلع تصلخ

 . ىنافراع انا ةمعنلاو ةيرتفم

 .  امامت كدض انا فسالل

 . تيم كريمض انا

 . ناسنالا اذه لمجا ام

 .  ىوا حرفنه ةنوركملا و زرلا لدب ازتيب موي لك شولمعيم تاهيماملا هيل بيط

.  نوجلا ىف مالك

 . همعن لقعلا

. نامز نع ريتك انلكاشم لقته اهتعاس سانلا لك دنع نوكت يد ةزيملا نا الصا ينمتب انا يوا ولح

.  باحصا ىلحا اي نيرونم

. فورظ يا تحت هنع دعبه شم و لصح امهم هاعم لضفه انا

. بهدلاب لقاتي كمالك هللاو يتنباي يكيلع هللا ءاشام

 . عجريه وهو رظنملاب عتمتساو . ضماح ئش هريغص لفط ىطعا

 . ادك اهيز ىمسج ىقبيو سخا براي

 . ىلبقتسم اهب متخا ةبيصم ىف ركفا

 .   ليلق ىربص انا ال

 .ةحصب و ريخب و ،كيلع ةديعس ةنس نوكت بر اي  بيط تنا و ةنس لك

 .  ةركف ىلع مارح ةميتشلا.ففجم عفني ىعيبط درو شيفم

 . ةفحت ىقبيب ادك ةيبرغملا تقو لينلا ىلع ىشمتا بحب

 . ةحصلا انيديو انيوقي انبر. سب دالوا ىدنع انا سب. اهما دعاست تنبلا حص

 . سبح هنس دخاي نكمم كسمتا ول ةد لجارلا

 .براي دعسا كماعو

 .   كتعماج ادج ةليمج

 .    مهبحب هيا دق انا نيفراع امه سب . مهبحب هيا دق انا فصوا فرعه شم ىكحا امهم نال تكسب مهبحب ام رثك نم سان هيف

 . هركاذملاب عتمتسا ناشع اياعم لكا هبياج نووكا مزال ركاذا يجا امل انا

 .  كرما تحت يتس اي يشام

 . ىتقولد ىسيسلا بحتب اهلك رصم تاتس

 .  مهفتتب ىد .  ركاذتتب شم هضايرلا هللاو ناعدج اي

 . ىوا نيزح ىقب كوبسيفلا

 . رقفلا الا كارو شم

.  غارفلا تقو ىف اهلمعا ةديفم و ةولح ةركف هدنع دح

. انينع رون هد ةفراع ىتنا

. ادك لبق ينم اهوقرس امه تاجاحل در اهربتعب انا ةقرس يتاوخا نم ةقرسلا ربتعب شم انا

.  مكليجا امع يلاخو تنا ىقب يوش لمك

.  ىوا ةليمج ةجاح ىد ةبيطلا

 .  ىتقولد فوخي رصم ىف عضولا

 . هطب ليع لكا بيجت لزنتو هركذملا بيجت شتلزنم ىنعي

 . نافلح ريغ نم مع اي قداص

 .  كسم هماتخ نوكي هللا ءاش نا يد هنسلا ةوهقلا ىلع جمانرب تاقلح رخا

 . تالاقتعالاو نوجسلا ناشلع ةفورصم تارايلم ىف اشاب اي

 . تبعت انا اوتحمس ول نينم ربصلا ملعتا

 .   تايركذ. ايجلاتسونلا هذهل يعامس دنع حكشنا

 . اتامش ال مهللا هيا لوقه

 . ةبيجعو ةبيرغ تاجاح لوقيب اد عدجلا ميظعلا هللاو

 .  ادك  ىنبعت ىللا وه لوقعم. لوف قبط هتلك يش رخا

 .   لايخلا ىحو نم سب ىه  ىنع ربعت ال ةيسنامور ةدك دعب تيوت ىا

 .تاماصتعالا يف تايبرعلا نم ةواتا مليو تاعربتلاو ميخلا قرسيب ناك  همحري هللا

 . دوجولا قح انمرحت دالب ىف هاعرنو نفلا ردقن نحن لضافلا ىديس

 . ةلحرملا راعش  ةرخسملا

 .  فيطل تسوب

 .   ىجا ردقه شم ىلوقت ناشلع حورا هركبل ىنبيسته تنك ىنعي

 .  بحلا و نامالا و  لؤافتلا و لمالا نم املاع  هل تمستبا نم حنمت تناف مستبت نيح

 .  دح متشا مزال موي لك انا وه ىنات

 .  ىقب انومحرا بدكلل شلصوتام نكل همادق ىللا لماجي دحاولا نكمم

 . بيط تناو هنس لك

 . ةحصلا ةرازو ةرازو خسوا. ادك نم رتكا بسكه ىكوش نيتب حرسب ول انا هد هللا ىبسح ةرتاكد تابترم ىد ىه

 . شوطرخو زاغ و برض اونحطا

 . هللدمحلا ريخب مهنا مهملا ةلكشم شم

 . سدرووا بيو كورام ةياهن فصنل لهاتلا كوربم

 . اهنع اوعفادب ىللا مسكل ةلودلا نما مسك

 . الصا ةلودلا نما ىف حياضفلا لك

 . لمحتت ال هظبلكملا يدودخ

 . امئاد كناسل ىلع هللا ركذ لعجا  هحارلا ديرت

 . كمولت سانلا امهم كحيري ىللا لمعا

 . مونلا معط شقادمو يراهظلاو يراصعلاو يراهنلاو  يلايللا رهس العلا بلط نم

 . ررع مهلك

 . تاملكلا لك نع تاوعدلا انيفكت

 . ادج ةليمجلا سانلا نم يتنا.ةبيط يتناو ةنس لك

 . كوبسيفلا ةجاح مها تاناحتمالاو ةساردلا ةشنطم هلئاع انحا

 . ىكيلسه درق ينافيش ىتخ اي هيل  ىوا ةناقهز انا دا ىلتعبا ىلوقت ةدحاو امل تنموم تاذ

 . ىقب مهلاب انيضر هيا لوقنه

. هلك كرما هلكوتو انبر يلع لكوتت كنا يه حبصلا موي لك اهلمعت ةجاح لمجا

. جاحاي ةتكن يد شيفم ال هيا ىلع كحضتب ىبمج نيدعاق ىما وا ايوبا نوكيب و كحض شلطببم ىبحاص دحاو عم تاشلا ىف ملكتب امل

. يداع ةهافت رهسب انا لكاشم دنع يقبي رهسيب دح يا شم هللدمحلا لكاشم شيدنعم سب موي لك رهسب انا

. اهيب انموي ادبن انلك تيراي ةعامج اي يوا ةولح ةجاح ةماستبالا

. اهيموي نم يبيبح يبحاص يقبي ةيده ينيدي دح يا

. هعامج اي ىوا لكالا بحب انا

 . ادك هلل ى هلل مهيل حاترم شم ادك كنا سحت ادك سان ىف

 . كحض اولطبته شم هد ويديفلا اوفوش

 . انه ناوخالا نع عفادب ىللا سب انا وه

 . قرفت سان نع سان اعبط

 .  هرظتني ال نمل يتاي ظحلا مويلا ةمكح

 . رخالا ىف اومدصتته ناشلع هد ةدايزب ىللا سامحلا شالب

 . ركف هيفو ىوا ولح ديدجلا اقسلا مليف رتسوب

 . ضرالا يف انيلجر طبخن الو طيعن هيا لمعن اوعلوت ال اوعطاقت ام

 . نيد لجار كوبسيفلا ىلعو ةجاح عقاولا ىف

 .  نجس نينس سمخب ىعامتجا لصاوت ىا ىلع هعبار ةروص عفر

 .  ىوا تقهز صلخي هد عوبسالا بر اي

 . ةدهتجمو ةرطاش هدك تانب الا شفرعب ام الصا انا. لجار نويلمب تنب اودرب

 .كبحا اهيف امب ايندلا كارا ينك الو ينارت فيك ملعا ال  يبا

 .  ناقورلا ءاسم. ايدياب موجنلا تسمل و هحانجب لمﻷا ايب راط

 . نيقيلاو ناميالا ىنعم هد وه

 .هوساهباشت دجت له. هناحبس

 . شفصوتت ام ادك ةجهب هيل ىقبيب هد ناضمر موي لوا

 . ةزاتمم لانوشانرتنا ةسردم ىد

 . حاترت ىتيسفن ناشلع سب شتركاذام ىنا مغرلا ىلع ىنحجني انبر نا ىعدب انا وه

 .  دجب احا كلخادب لوجي ام نع ريبعتلا نع اهتردق احﻻا دقفت امدنع

 . كبذعته ىكرتلا بحتب تنبب جاوزلا نم رذحا

 .  ىدحول رفاسه ىللا انا ىلكش هدك ىنعي

 .  لايعلا تزوب يسرم اي كتيبرخي هللا

. تربك ناشلع اهبحب ةجاح بيسا ليحتسم انا

. اهاسنا ام ىرمع ةلوفطلا نم تايركذ ىد

. ىز دح فرعت كنا موي لك ركش ةدجس انبرل دجست ضورفملا تنا

.  هحرف ىلع اوحبصت ىقب انا مانه الي

. نيقياضم اونوكي امل نأرقلل اوحريب يللا سانلا تخباي

. هسفن طبظم لوط يلعو ةحارصلا يوا كيش هرمع لوط وه ال

 .  فسوي مسابل جمانربلا جمانرب فقوب قوف نم تاميلعت ىف نا حضاو

 . اعضاوت يندز مهللا. يتارم ىقبته يللا تخب اي ةرخشفلا ليبس ىلع

 . ىقب ملاعلا ةياهن براي

 . ةينات نوجس ةياجلا ةرتفلا اونبته الو ةيفاك نوجس اوكدنع

 . هد هيا نم ةفراع شم ىوا ةطوسبم انا ناعدج اي

 .  تخالا اهنم يناعت يللا هحانتلاو ءابغلل لح جاتحا

 . اوعلو ول ىتح ةوعد شانلم

 .  جهنملا ىف ةديدج تاجاح فشتكيب دحاولا هدك تاناحتمالا ةرتف ىه

. هيف نيقثاوو هيلع قفتنب نوكن دحاو حشرم معدن مزال انحا نا فياش انا

. تعوج سب ريكفتلا نم هللاو ريطفو ةميدق ةنبجو ضيبا لسع يه كتايح يف اهلكات نكمم ةلكا يلحا

. كلبقتسمو كفادها ىلع زكرو كفواخم لك نم صلختا

.يمويلا انكولس يف اهلثمتن نأ يه ،قالخالا نع عافدلل ةقيرط لضفأ

. ىد ةنسلا حورطم ىحورت مزال اهتوالح رتك نم اهيلع شيكحتيم ادك ةجاح يد

. لحتي يقابلاو سب فنعلاو باهرالا مواقت اهنا يلع زكرت مزال يتقولد نمالا ةزهجا لك

. يوقو تباث اهتمدختسا انا يللا تانفربلا نسحا نم ناك هد وه

 ميظع ئش هللاو رصمل دحاو عوبسا يف تارايلم هينامثب تاعربت

 . هلزهم  رئب نم هلفط جارختسا يف تاناكمالا كلمن ال

 . ىوا ريتك سان ترسخ ىد ةنسلا

 . سانلا رعاشم يلع شم كما شين ىف ىللا نيجانف يلع اوقبطت اد  حلصتي رسكتا يلا

 . هنطو اوج نامالاب ساسحالا وه هيب سحي دحاولا روعش مها

 .لعزب دحب ىنراقي دح بحب شم

 . ةئيب اي ىرهظا كلصال ىتعجر

 . ىازا اوهفتب اوتنا ادك اهدصق شم

. مكاعم اناو مهيلاهاو نيلقتعملا يللا لكل يعدنه و مايص نينتالا اركب

. هللاو هد ريدقتلا فاعضا لهاتست تنا روتكداي كوربم فلا فلا

. كراوجب سانلا بذجت ، كراوحب يقار نك

. شيقلقتم ةطيسب اهريغ ةدحاو يلمعت اهيلخه

. كتركاذمو ةوهقلا عم زكرت سب ناشلع ةزهحالا لك كنع دعبا ةجاح لوا ةركاذملا نع كسفن حتفت ناشع

. ينطبظم اي تنا يبيبح

. ةحسف ادك نيموي لوا ريخلاب رشبت يتزاجا ةيادب هللدمحلا

 . اهنم انفرق ىللا همحزلا ما

 . علوتب دلبلاو  عاتبو رعشو ةيسنامور يناغا اوريشي نيدعا سيفلا يف يدنع لايعلا

 . ةرخسم كليجاو مزحتا يناوث  ىقب ادك ال

 . ليلقلا الا اهملعي ال هعتم جلثلا لكا

 . فسا انا ناطلغلا انا ولو حماسم انا تطلغ تنا ول. نامز ىز عجرنو حلاصتن ىبحاص اي ىجيت ام

 . ينات دحل فده تناو شياع نوكت امل ةجاح رقحاو فدهل شياع نوكت كنا ةجاح نسحا

 . ىسيس اي مهدياك اي

 . دالو اي ةجاح نيزياع انلوقيو ناحتمالا ىف اناعم رزهيبو هد حرملاو ىد قالخالاب هعماج روتكد فوشا ةرم لوا

 . ديكا ايلقع لتخم دحاو هد تاناحتملا لودج لمع ىلا

 .  ىتحيصن عمسا مرتحم كنا ةانعم ةد رتكا اومتشي ةدك مهبست و شدورتم كنا اوضربو

 . ىوا ةبعص نوكتب ىد تاجهللا. انتعاتب هغللا الا مهفب شم

 . وج ريغا ىدحول ادك موي ماك رفاسا ةزياع

 . يكرت ىلع جرفتيب و بحيب اشابلا

 .  تزجع هينلا يفصا تلواح ةويا

 . ينات ةماع ةيوناث تعجر ينا ةساح انا

 .  لبقتسم اهل ليمج اهتوص

 . باحر وباي ليصا

 .  ريخ اهيف هسل ايندلا نا كسسحت هدك سان يف

 . انلك انيل شلعم دالوالا سبالم سب تانبلل تانبلا سبالم

 .  ةيهاد ىف ىدوي هد مالكلا

 . اهلك ايندلاب باحص يدنع ةرخشفلا ليبس يلعو

 . اهدق اناو هخسو لاكشا

 . دنا كيولا ف امام نم ليابوملا دخاب تنك

 .  ىد تحتف ىللا ةجلبدلا ةروسام هيا

 .   لسعلا ىز ىبلق ىلع

 . بلك تنب ةموكح مهتقيقح ىلع مهانفشك ناشلع

 . هتلق يللا ىلع مدنا ينيلخت ارم لك

 . كيال طبخي  ىد ةنسلا ىرودلا دخايه ىلهالا نا لئافتم ىلا بط

 . اوجهتبتل هللا لهال ةجهبلا اورشنا

 .  ىد هينيتورلا ةايحلا ىوا ةبعص

 . ىتايح ىف هنيعم سان دوجو ىف ىتحار ىقبتهو

 . كرظن ةهجول هعبقلا عفرا

 . مدنفاي لاؤسلا شتمهفام

. رتكاو رتكا يتايح يف اورتكي مهنا انبر يعدب انا سان يد هيب لمعتبو دعولا يلع ظفاحتب امياد يللا سانلا

. هيب ملحتب يللا لك كلوني و نامكو نامك كناميا يوقي انبر

. ايندلاب يدنع يدو تينتساو شتشمم تنا سب شحولا فوشت امل يشمتب سانلا ةداعلا يف وه

. يتقولد يتداعس ةمق يف انا يقيقح  باتكلا ضرعم نم بتك يرتشه

.  بيط تناو ةنس لك ةداعسو حرف ىف ةقيقد لك

 .  مالك شيفم ةجردل زازفتسا

 .   هقدصن ىللا هياو . انل لاقي ام و لعفن ام هب يعنل يعولا انل هللا قلخ

 .  هطيح كيلع تمان

 . عوضوملا ىف رهقي ىللا هد

 . ليكولا معنو هللا ىبسح رايلم 3 هيل نيعفاد برعلا ام

 .  اهقيقحت بعص ناك ام لك ةجاحب كمامتها داز ام لك

 .ةلئافتم رهزالا رئارحو رارحا اعيمج مكظفحي انبر. لؤافتو لماو ةماركو ةزع يلع اوحبصت

 .  ادك دعب نفعه ول ىتح ءاتشلا ىف اهيف ىمحتسا هرم رخا نوكته هدراهنلا

 .   ىقب ركش نيتعكر هلل يلص

 . رسيتيب هلك مه ليشت ىعوا

 . اوكسفنب اوكسفن اوحضفتب ىنعي  تيوتير اولمعتب اوتنا امل ماقرالا ةبعل ىف ةركفلا هيا حيحص بط

 . ارب سردب تنك العف انا وه

 .  انغامد عجو اي ةسايس اهوبلق و نشنملا يف اولصف لايعلا

 .  هيا هيف لمعا الو هتوما ةفراع شم .  ةبيط ىتناو ةنس لك ىلوقيو هد كنيللا ىلتعبي ىبيطخ امل

 . لبه تازامغ اهدنع نا ويابلا يف بتكت هيل ينعي

 .   ةلابزلا يف يمرتت مزال سان يف

 .  لياتسا ىسرم

 .  هسفن نم روطيب شم هنال روطتلا قحتسي ال انبعش

 .   تباج ىللا هيهادلا الي

 .  ةساردلا اهلمجا ام

 . نيجمربملا هنعل ىد

 .هللا مع اي بيط هلمجلا لمك بط سداسلا لصفلا هلباقملا هحفصلا  نكمي ال هنا امك  كلياق حار ىقب نيدعبو

 .  ةجاح لك نم همئاشتم هيسفنلا يتلاح

. هذفنت مزال لفط يال هيدتب يللا دعولا

. عوضوملا نم يلاب دخا ينيتلخو ينيتهبن كنا يتبيبح اي اركش

. ًاليحتسم ناك ام عنصي دق لؤافتلا ىلع رارـصإلا

. تتاف يللا نم يلحا نوكته يد ةيحرسملا نا نماض انا سب

 . اهلوقي تيراي هد عوضوملا نع ينديفت ردقت ةمولعم يا هدنع يللا

. ةدراهنلا نيمياص يللاي لاطبا اي مكاعم يلوعدا

.ًاليحتسم ناك ام عنصي دق لؤافتلا ىلع رارصإلا

 . ضقانتم ريكفت

 . بصعتم  ركف هد

 . ديعس ديع ايوخاي ريخب تناو هنس لك

 . كتمالسب ىكانتسنه انحاو

 . ديدج لشفب ديدج ماع لبقتسنهو. لشفلاو طابحالا نم رخا ماع ىهتنا

 . هنابعت دلب .سايلل وهدت ثادحا اهلك

 .ةناحرف ىحبصت

 .  ادك كتايح يف كلصبتب يلا سانلا هيا

 . هللادمحلا  لوقت يرورض مهنم صلخت امل هسطعلا ىز سان هيف

 .  هد عونلا ضارقنالاب ددهم

 . ىتحفص عباتب كنا ولحلا انظح نم هد

 . تاناحتمالا ىه اهل ددحملا داعيملا ىف ادبتب ىللا هديحولا هجاحلا رصم ىف

 . مكبجعت ىتاتيوت نا لما ىلع

 .  عدجملا  ىباحصا لود امه ىقب هويا

 .يتبيبح اي كظفحيو

 . ىد مياتشلا متشت ىد كنقد ىلع بيع

 . زربماب ىه هعاس لك ليافوربلا ةروص ىريغتب

 .دودقو اهدق تنا هللاو ال

 .  ريتك سان نم ننسحا لاح ىف تنا ﻚﺑﺭ دمحا

 . ةروثلا بابشل دجملا

 . درام اي همالع ديكا  يد يقبي تيت  تنب ةبيئك هدام ركاذب انا عد ربخلا عمسا ىنا

 .ةايح  كتماستبا ىتنا

 .  لكان نيقال شم انحاو رالود رايلم هميقب ةفيلخ جرب دنع خياروص عقرفته ةديدجلا ةنسلا ةبسانمب يبد

 .   كقلعه كفوشا امل انا هد

 . نامز مايا يلع مالس اي

 . هرخص هوج هشياع ةلمن لجر يف هطوبرم ةروطسا نع ةرابع هد يمالعالا دايحلا

 . انيلع ايادهلاو مكتعاتب ةجيتنلاب انحرفي انبر

 . دحاو ةلماع جنوسماس ةعاشا شم

 .  هيعيبط ريغ ةجامس هيف

 . نسحا يشو ىف فتت يجيت ام بط. تاتنموكلا ىف متشي لامع دحاو نوكي امل

 .  ىازا مهفذحا ليابوملا ىلع نم طلغلاب ولوف اهلتلمع يللا سانلل ةبسنلاب بط

 .اهلوقي يكويراك ةجاح يا يقدصتب يتناو

 .  لفتحتبو ةديدجلا ةنسلاب ةلئافتم ىدنع نيال مياتلا ىلع سان ىف هد

 .روطش هللا ءاش ام

 . انا شم  هلل دمحلا

 . يل مكتفاضاب فرشتا

 . ةنسلا ىف رهش ىلحا ادبيو هعاس ماك ىقاب

 .هعم لماعتلا نوعيطتسي ال مهسفنأ مه صخش عم لماعتلاب كعانقإ نولواحي رشبلا ضعب نم يبجع

 .يقب فرا و ريربت و قمع شالب و طلغ العف تنا ال كنع نيفلتخم مهنا كدض سانلا لك نا ينعم شم

 .امهنيب اميف ةعساش تافاسملا نكلو ةطقن يه .برغلاو برعلا نيب قرفلا ام

 .ةنجلا نم ىلعلا تاجردلا كلاسا و يتانسح لبقتو مهللا

.  هيقالت يللا بحتف هبحت يللا شيقالت ام ىعوا

 .نوجسلا لخاد ىرسألل ةصصخملا هايملا تايمك للقت ليئارسا لالتحالا توربج

 .  ميلسلا ىف انا هللا ءاش نا سب

 . ةلابز  لغش هد

 .ةزملا رعش هد ناجرهم شم

 . حص هفلكتم غامد . هد بكوكلا ىف شياع شم كنا كسسحيب  هراكفاب عئار بتاك هد

 .  هحصلاب نيرضملا مه سانلا ضعب ابلاغ

 . بعرلا تيب ىلابسنلاب ةسردملا

.  ايلع ىللا تلمعو تاباختنالا تحور ىنا حاترم هللدمحلا

. ريبك كبلق كظفحي انبر

.  هاسنا ام ىرمع نطولا بح سب انه طوسبم دحاولا نا عم

.  تنا دماج اي داو اي

. يبحاصاي دوجوم اناو كلعزي ردقي شدحم تنا كلعز الا هلك ال

. انبر ركذ نع ةعامجاي ادبا لسكي شدحم

 . تاليابوملا يف اوكوهستيب  مهلك اوقب يتقولد سانلا

 . نيطوسبم اونوكتو مكظفحي ىبر

 . ليابوملا ىديا ىف يقالا ركاذا يجاو انبر رفغتسا ام لك انا كترضح

 .  سبو كحيري ىللا لمعا. دح ىا ىف ظط

 . هللا ليبس يف لمعلا و لوقلا يف صالخالا و قدصلا انقزرا براي

 . هللا ىلع لكوتو ىعسا. لاعفالا مالكلا نم مها ىللا

 . يسرم اوبحيب دونهلا سب

 .ةداعلاك  نوزيمتم 

 . ىد لامش و نيمي عزوتت يللا تارايلملا عم نيدعبو

 .امياد كفوشا ريخ ىفو ريخ ىلعو كركاف امياد انا ريخلابو كنوصيو كظفحيو ىكيلخي انبر

 . قلقت ال خفنتنه انلك ىاج كرود

 . يناريج اوعلط يدنع نيدرغم تفرع

 . ةدكو ىقب حرفاو ةماعةيوناثلا ىف ريبك عومجم بيجا ىنمتا

 . هدك دعب ارو شبجتم ناشلع

 .دجبو هلل دمحلا ىلغشب ادج ةطوسبم انا دجب ركشلاو دمحلا كل مهللا

 .  ىنسمحيبو ىنعجشيب دح لكل اريخ هللا مكازج

 . كتاعدبا ﻮﻠﺣ

 .  ةيوش نامك ةولح ةئجافم هيف اولوقيب

 . ةليمج كتاملك ريخب تمد

 . لكا لكاتي رمق ونونلا

 . ةدوس مايا كلوقب سب هيا هديدج هنس وج و هد هيف ملكتب تنا ىلا هيا نيدعبو

 .  ةميمن رييغ عيا ىعامتجالا لصاوتلا لئاسو ىه

 .    ىتاوخ اي ورنوم نيلرام

 . كنم برقيب و كنيع مادق ققحتيب هيب ملحتب ىللا نا سحت امل ىوا ليمج ساسحا

 . ةنيط ةناركس تناك اهيقالت  يد

 .مكنيب ةريغصلا دوعولا ةيسدق ىلع اوظفاح

. ادك لبق ادك تطسبتا ام يرمع انا ىوا ىنتدعسا ةأجافملا اودرب انا

.  رصم ايحت لوقا عجراو

. همساب حبست اميادو انبر دمحت كنا وه ةايحلا فورظ لك يف كطسبي يللا هيا فراع

.   ةركاذلا نم حورت ام اهرمع ناديملا ةروص

. ايل ريخ هيف يللا لكل يدياب دخ براي

 .   مع اي هيا ىف  لاب هلوط و ربص كيلع و

 . ةلين الو مهاف الو وهو مهاف هسفن لماع

 .ىنقدص كمركيه انبر بعتته ام لك

 . كرطاخ ناشلع ديكا اهتوص حر

 . ءايزالاو هضوملا نع ديدج لك هيف هد كنيللا

 .ىد هيمارحلا سانلا هيا

 . تقولا سفن ىف ةبيط و ةلبه

 . ةعماجلا شقيطتبام ىتنا هد

 .  اربش نم اهنا ةثراكلا

 . ادبا رصم ىف شعفنت ام هد ياف ياولا سيبوتا ةياكح

 . ةجاح لحا فراع شم هللاب مسقا هنوعلم تاناحتما

 . يتبيبح ركاذي

 . انلك انيناما ققحو انحجن

 . ةجاح لك ىف زكرتب ام رتك نم زوفيه دح شيفم مدق هرك هارابمل مكح تنك ول

 .مامالا ىلا و كحومط يضري لبقتسم كلانمتب

 . يف اهيدوم ادو شفصوتتم هجردل ادج هبيط  ادج اهبحب هيصخش

 . مكاعم ينوذخا نيزنا ريصي ام مكيلع بيع ارت نوفلتحي نيرفاسم يللاو تاهيلاشلاو تاميخملاب يللا ارت

 .  ىنتهبن يلا دنيرفلا لك ركشب

 . الصا دح ربعيب شدحم ىقب انه رصم ىف اندنع

 . ئبتخم يناب معزي هنا كلذ نم ىهدالاو .  بواجي الو ادج طيسب لاؤس هلئسا  العف بيجع ةرما

 . صالخو تاكس نم كولب لمعن هد ىرهلا و ىناتلا ىف هيا هبجاع شم دحاو لك ضعبل لوقن لضفن اننا ىلع ىقب انربك شم انحا وه

 . ةركاذملا الا عراشلا ىف اهعمسا ةينغا ىا ظفحتب تاناحتمالا مايا ىغامد

 .  ةيوش بعتم سب ذيذل راوح اوه

  .  ةركاذمو سورد ىنعي هعمجلا اركبو

  .رظانملا حبقأ نم  عراشلا يف لوستم لفط رهني لجر

  .       ادج ديفتب ىقابلل اهملعي هجاح فراع دحاو لك كباحصا نم هعومجم لمعا

  .  هيفاص بولقب انقلخ انلصأ اذھف مهتحرفل ايروعش ال مستبن مهضعب عم نوكحضي سانلا نم ةعومجم ىرن امدنع

  .   يدسج ءازجأ نم ساسحالا روذج عالتقاب ةبغرلا دح ىلا  ادج هبعتم

  .    همحري هللاو حار يمسإب ملاعلا فتهيو  دوجسلاب يسفن ىسناو يبرل دجسا ينتيل‏‏

  .    كتماستبإ ىوس نوديري ال . مهمالك ىف ادج نوئداه  لباقم الب حرفلا كحنمي نم كانه

  .   تاعاشالاو نتفلا رصع يف مكب ابحرم

  .     ليعامسا وبأ مزاح خيشلا ىلع ةسرشلا برحلا تأدب

  .      هدي ةضبق ىلإ هجاحلا سمأ يف تنأ و هرهظ كيطعي يذلا كلذ وه ةراقح سانلا رثكأ

  .هجاتحي نم لكل كنمأو كقزرو كجرف و كئافش  لزنأ ةعاسلا ةذه يف  براي

  .  هدودخ ةخفان و رفوا باكيم ةطاح و روهزلا رمع يف تانب رظانملا حبقأ نم

  .    ملكتا ةفراع شمو نانسالا روتكد دنع نم هعجار هسل

  . باذك ناسنا يلولاق  مهتلماج دقاح ناسنا يلولاق   مهتحراص

.  هلل دمحلا لوق و لئافتم كيلخ  كيلع هللا ءاش ام

. ادبا كنع شودعبيام و ةقيقد لكو ةعاس لك كاعم اولضفي كسفن يقبيب سان يف

.  انبولق حيري انبر

. ينات اولك ريخلاب اوكيلع دوعته اهيف ببسلا اونوكته ةحرف يا نا يقب اوملعتا

.   لمعلاو ةمهلا حابص

 .   تاموصخو بئارض هلك .هجاح وا تادايز ىا رصم نم فوشنب شم

 .  اهلعفا يكل دوعت نل و بهذ اهتقو نال .اهلعفا مل يتلا رومالا ىلع مدنا فوس نكلو تلعف ام ىلع ادبا مدنا نل

 . بلقلا حيرت هضفضفلا

 .ىرخأ بابسأ ىلإ ةفاضإلاب ادروتسم نوكي امدنع حالصإلا لشف بابسا

 . لكش دلب ىف نوكا موي لك ىسفن

 . عورشملا صلخا تبرق تناه‏

 . اوسحي برعلا تيل

 . هبلطي ىللا لك هلمعا . هد ةمزجلا نبا عادصلل لح ينيطعي ىللا

 . لافطا ةسردم ىقبا ىسفن نامز نم انا

 . ايندلا ةنيز سولفلاو لاملا

 . لتاق غارف تقو هد ديعلا ىف ةيرصعلا تقو

 .  مكئاعد نم يتدج و ىدج اوسنت ال

 . كيلع كحضت لضفت كباحصاو عراشلا ىف عقت امل زفرني ىللا

 . ىها ىها ىسرد ببسب خفتنم ىدخ

 . مكتاوعد هجاتحم انا ىلوعدا

 . دحا ملظت ناو كايا

 .  هيا ىلع جرفتتب تنك تنا كيسنت ةليوط ةرتف لضفت ىللا تانالعالا هركا

 .بختنملا ةميزه ىلع هيعيبط ريغ همدص تمدصنا

 . هللا ءاش نا قيفوتلاب

 . كبحي شوبحتام ىللاو شكبحيام هبحت ىللا ادك ايندلا ىه

 . اهلباقنب ىللا هخسولا لاكشالا سب اهدالوا ىبرت ةايحلا همحز ىف سانلا سب نكمم

 . يبلق عطقتي اهتبتك يتلا ةريخألا اهتاديرغت ارقا ام لك

 . مولظملا اهيف ىلمعت شالب ترتخا ىللا تنا

 . ءاعدلا نم ىنوسنت الو . ةباجتسا هعاس نوكت اهلعل مكتاوعد لبقتي انبر

 .  لنيافلا ىف لخدا اهصلخا تاابتخا ىف لضفا ةنسلا لوط انا ىنعي مهاف شم

 . نيملاعلا براي ىتايح ىرجم اهب ريغت هحرف اي

 .  تابثو ةقثب هيب ملحت ام لك ىلإ لصت يتلا يه اهدحو ةيضارلا ةبيطلا سوفنلا

 . ليوط هليل برغتملا

 . اوريغتي نيجاتحم مهلك ةلاجرلا نا ةلكشملا

 .  ازيفلا هاعم شم هسفن ىقاليو ضبقي ناشلع ةنيكاملا حوري هنا ءرملا ىلع رمت نكمم يلإ تاظحللا نزحأ نم

 . نزحلا ىبخي ادك ىعبط

 . نيزح رخالاو ديعس موي هايحلا يه اذكه

. براي بيرق يكيب انحرفيو ضعبل اوكيلخي انبر

.  اهمرتحبو اهبحب ديكا امام يد  ينعي ديكا

. يوا ريتك تاجاح يف يهبش هنال بعالملا يف يتفيلخ يقبيهو يتخا نبا يقب هد

. يتحارب مانا فرعا ناشلع راهنلا صن يف يلغش لك صلخا بحب انا ةجاح الو رهسب شم انا ال

. ديكا ىوا نيبيط ايندلا ىف يقالته تنا وه

 . اهسفن عنصت ال ءايشالاف عقوتم لاقف . ىولحلا عنص تالواحم لك ىف تلشف ةنيزح ىهو تلاق

 . نياب سحن كظح

 . ىرمع نينس ىلحا ةركاذملاو ةساردلا مايا نيف

 . ريتك كتاف

 . نيبيط امه هيا دق سحت اهاعم لماعتت امل سب ةرورغم اهنا نابت سان ىف

 .  كقلاخل ينحنا و اضوت طقف  قانتخالا ديق ىلع حورلا نوكت نيح

 . " ىضرتف كبر كيطعي فوسل و" ىلاعت و هناحبس هلوق ىربكلا ةقثلا يه ام ملعتا‏‏

 . كتمكح لهجا اناف يل هبتكت ملو هتينمت ءيش ىلع عمدأ امدنع ينحماس يبر

 . يوقلا مكح هيا لمعا سب ةيردنكسا اي ينيشحوته

 .   كلذ هركأ مك ةيراجتلا تانالعالا يف رشبلا كئلوأ هبشت حبصتل ايئاقلت يتجهل تريغت تاف ىللا عوبسألا ءايزيفلا سرد حرشل تفقو امدنع

 . ةيرصنع هيف رتيوت هدرب

 .     مهحمالم نيف فراع شم ىقبتب كنا ةجردل جايكم طحتب تانب يف

 . ىنوتقياض متنا

 . يتقيدص اي يل هجوم باتع بعصا وه هدحولاب رعشت كنا يل لوقت نأ

 . مكيلع صخا

 . ظوبيو كديا ىلع همصب عبطي هأجف و هيسملت نيدعب و فشني  ريكناملا نا هرظتنم  ىلضفت امل هسيعتلا هظحللا كلت

 . ناعبش تناو قدنبلاب ةسوبسب ةينيص كمادق ىقبي قايتشإلا عاونأ ءوسأ

 . باجح هيلع قلطي ال ءاسنلا نم ريثك باجح ىف

 .كخم ربك مع اي. ةنس نم ةجاح ركتفا ناشلع حرابما هيا تلكا ركاف انا وه

 . نيريصقلل دجملا

 .  تنا شحو اي خك

 . ادك حبصلا ىلع هد فرقلا هيل

 . هوخألاو هبحملا نم رسج ءانبو نيرخآلا نع حفصلا يف هلالغتسإ لضفألا نمو ملسم لك ةايح يف يئانثتسإ موي هعمجلا

 . اريثك هللا اوركذا .هدراهنلا رمق فوسخ ىف

 . برضيه ركاذيه شم ىللا ناشلع ةليوط بشخ هرطسمب لصفلا اولخدي نامز نيسردملا ناك

.    هب نوقثت ال نم عم مكتاقوأ اوعيضت ال هحيصن

                ةطلج انليجيه ةد ىتقولد ةفوشنب ىللاب شانمتشم ول انحا ةد . ةد نوناقلا شالب ىبنلاو ال

 . نيبيطلا كلرخسي انبر

 .طلغ رتيوت مهاف ضعبلا

 . ركتفن ىسنن لواحن ام لك

 .     نيملسملا ىضرم عيمج و يدج و وه هيفاعيو هيفشي هللا

 . هياغلل نيزح انأ

 . رفاسم كعم يبلق و رفاس

 .    هيلا عمتساو هعم سلجاو ينابق رازن فوشا ىنمتا تنك

 .  نيزياع امه ام ىز اهوكرحي  تنويرام ةسورعلا  ىز بعشلا ةزياع ةموكحلا

 . ءارلا فرحب ادبت اهفورح لك ةلئاع انحا

 . هعئار ريبعت عيضاوم بتكب تنك انا هد

 . لتاق ساسحا هد هدحولا ساسحا

 . انلك انيلع صلخي امل ريغ ىشميه شم سطسغا

. يوا نيدماج انحا هد انيلع شفاختم ال

. مهبمج يجا يضرب شم ينعي ناويحلاب قفرلا باب نم يقبيب وه سب تارشحلا نم فاخب شم انا

. ىفاصلا جازملا حابص

. تنا كفياش هد باتكلا بتاك يللا نأك سحتب انلاح نع يوا ةربعم يقبتب بتك هيف

. ريخلاب انلغشيو هنع اندعبي انبر . بياصم لمعي دح يلخي نكمم انايحا هد ناعدجاي غارفلا نع دعبن مزال

 .   هيل هفياش شم انا لاموأ لمأ هيف

 . بدك اهلك اهتركاذ ول اهيلع ىنبساحي انبر ىد خيراتلا ةدام

 . شحو ىتوص اولوقيب. اهاعم ىنغاو ةينغا لغشا امل ىنم لعزتب ىباحصا

 . لعفلاب اهقحتسي نم يتنأف يتحار لك يكيطعا نأ عيطتسا نا يتلاخ تنب اي ينمتأ مك

 . كقوف قلحت نأ نزحلاو مهلا رويطل حمست الو ادومربلا ثلثم لثم كسأر لعجا  ينتبجعا ةلمج

 . ادك بنج ىلع مكيلخ. ديوردنالا ىف شم ةجاح ىد

 . ام اموي نونجلاب ىنبيصيه هد هضوالا فقس ىف لماتلا. ليللا لوط مانب شم بيهر قلق يدل

 .  بوباي اركش

 .  هعجومو ةنيزح ةريتك ثادحا

 . ءاعدلا الا انل ام

 .  كلذخو نمزلل قيدص لياش تنك نوكت كنا بعص‏

 .     كيلع هللا هضرتفا ام يه ةدابعلا لضفأ نأ ملعا

 .  بالك ةشيع ىد

 .  ريثكلا لوقت نا جاتحت نيح هلوقت ام دجت ال امدنع بعص ساسحا

 .     فرق لغش

 .    هتيوت يا تقو يلعلطيب شم رتيوت و يفيصلا تيقوتلل ريغ ليابوملا ام ةعاس نم

 هركب فرألا بيجي ءيش هد جبوشلا

 .  جنيبوشلا هركت لاجرلا

 .   كشلاب ساسحا كبحاصي و ببس ريغ نم دح ةيحان نم كبع ىف بعلي رافلا امل بلكلا تنب ةظحللا كلت

 . هنسلألا لثم لوقت بولقلا

.  حاترمو يضارو ايندلا يف طوسبم

 . هناعلو هلهسي هللا

 .    هعمجلا موي ىبنلا ىلع ةالصلا و  فهكلا ةروس هءارقو قدصتلا اوسنت ال

 . هيا تفزو هيا نوميكوب

 . معي رشلاو صخي ريخلا مهلوق نم بجعتأ

 .  ةريصق انا

. ريخلاب ينركتفت لوط يلع سانلاو ينبحتو اهبحا ةدحاوو ةلاجر باحصاو يماو ايوبا اضر ريغ ايندلا نم هيا زوعه انا

. رطاخلا نيروبجم اوحبصت مانا لخدا ىنا ضورفملا انا

.  ةروثلا تعاتب رصم ةزياع انا

.   كديا نيب ققحتيب كملح فوشت كنا ولح ساسحا

.  مهلهلوقن مهفوشن امل ناشلع ولح مالك رضحنب مهبحنب يللا سانلا يلمت

 . نيريصق انلك ام هيل هنالعزو

 . ايوخ اي نيناجم لود

                 قيلعتلا ينبجعا ةحارصب‏‏‏‏

 . عاض هنم ركاذذه ىللا ءايميكلا باتك

 . ىبرب ىربكلا ىتقث ىه كلت

 .  ليمج ربصب ىنركذ ايندلا مومه نم ىبلق ضيقنا املكو ، كيلا ىفعض نم ىندش ىاوقو ىنزاوت دقفا نيح براي‏

 .  دقعم و ىوا بعص هد لسكالا جمانرب هللا ىبسح

 . مكل ابت ةيعرف لئاسم ىلع ضعب رفكتب تقب سانلا

 . هيا الو دوهي ىلع لخاد تنا هملك هيا ىنعي تفرع سب هدراهنلا

 . ةيداه اكيزمو هتالوكيشو ةوهق زياع هد وجلا

 . صالخ تناه‏‏‏

 . ةقنخلا نم تومه شينفرعي ام دحل ضفضفا هجاتحم

 . اهصن ىقبي مزال هلماك هحافتلا تلكا ام يرمع

 . تاسدعلا سبل ىهو اهملعت اتزجع ءايشا

. بعر مالفا يلع جرفتب اناو يتايح تاظحل دعسأ

.  لجار نوكي هنال هلهؤت هيافك تافص ىد نظا مرتحم فيفخ مد نيدتم فقثم ةيحاص غامد ةبيط ىماح مد ةنعدج ةماهش

. ةقيرغ لوط ىلع مهروحب ىازا و ةئيربو ةيفاص كنويع ةرظن ةقيقحلا ىلوق كرس ىنفرع ةقيقرو ةولح هماستبا وبا اي

.  ىوا حرابما مكتفوش ىنا ةطوسبم

. مهتسردم يف نيرطاش لوط يلع مهنا عمسب هيا كدالوا رابخاو

. ايندلا نم مهيب تعلط يللا امه لود يباحص انا هللاو

. ركس لكات ةلمن شيع ريهشلا يرصملا لثملا يأر يلعو

 . ملؤم مالك‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . اهتبرخ تنك دلو تنك ىنتر اي

 . بلقلا ءاقنب  ىمسي ام اذه مستبي و ءيش لﻛ ىسني مهثداحي نيﺣ نكﻟ مهلامھاب دعوتي و مهلاعفأ نﻣ رهق تومي و ايكاب ماني

 .   تويك ىد يمأ

 . اهيف يندعسأ و همداقلا يمايأ ىلحا لعجا مهللا

 .  يئايربك ةمارك ةلاسم ىد

 . هتوالتب عتمتو فحصملا حتفا

 .   ىرخا ةرم كجاتحا ال نا . كدجا ملو اهيف كتجاتحا ىتلا تاظحللا نم تملعت

 . كوبسيفلاو رتيوت ىلع ىدنع كدوجوب تفرشت

 . ىردب ىردب مهلا ليشن انتلخ رصم

 .   فيفخ مهمد سب ةيمارح

 .  يحص لكا موي ولو لكا ىسفن

 .  بيط بعش هد . ادك شلوقتم  دجب نييرصملا فرعت ول

 . نارقلا ارقا كنيد لوصا ةفرعم تدرا اذا

 . يسفن ربخأ نا تيسنو  عيمجلا تربخأ  ناكو صخشب مهلاما اوقلعي ال نا مهتربخا

 . دلو انأ يداع اهل لوقت امل تنبلا زفرني ءيش رثكأ

 . ىلاح نيمل ىكشا

 . هللاب مسقا ىوالب

 .بيغملا تاظحل يف سمشلل رجفلا ةجاحك . بيئكلا نزحلا تاظحل يف اهجاتحن ةقادصلا

 . لكا اهنمو لغتشا اهنم هتالوكيش غنصم ىف لغتشا ةزياع انا

 .  لصاوتلا بايغ نع هتيوت

 . ةبيطو هءارب اهلك لافطا

 .    ايفرح بلق عجو هيا ينعي فرعأ ةرم لوأ يد ىقبت و

 . ىسفن طغضو لغش ىا نع دعباو ةيوش حاترا تيبلا ىف اهيف لضفاو عوبسا ةزاجا ةزياع

                                  اهلاغشاو هعماجلاب ركفا امو تيبلاب سلجا سب عوبسا هزاجا جاتحا

 . حاترمو يضارو طوسبم

 . ﺶﻴﻌﻟﺍ ﻦﺴﺣ ﺎﻨﻛﺭﺩﺃ ﺮﺒﺼﻟﺎﺑ  ﻝﺎﻗ ﺚﻴﺣ  ﻪﻨﻋ ﻪﻠﻟﺍ ﻲﺿﺭ ﺏﺂﻄﺨﻟﺍ ﻦﺑ ﺮﻤﻋ ﻝﻮﻗ تاملكلا ﻞﻤﺟﺃ ﻦﻣ

 .  ةوهق بوك ىلع موللا ىقبيو  رجفلا تاعاس ىتح نوديحو رهسنﻓ نييفاكلا لوعفمك ىرست قاوشألا نأ نوملعي ال

 .   انيلع اهرتسي انبر . الوكاكوكل كبرش ءانثا كمسجل ثدحي ام دهاش

 . ىقالخالا رادحنالاو داسفلا دلب انحا

 . نطو ىلحأ اهنويع و اهنويعب  تلق كايند اهنيو اولاق

 . نامك حيرمو تلكآ تنك ىنامز .هبرغلا وبا نعلي هيا لكاه رودا حوره

 .  همالفا بحب شم ماما لداع دض انا الوا وه

 .  ةحاترم ايسفن انا و مانا هرم لوا

 .همالسلا ىلع هللدمح . ركسعلا نوجس لخاد نم هزاط جراخ هسل ىلا لضانملا ىنعي ايندلا ىف رتم عدجا

 .  سيات ال. ةديدج هيادب نوكي نكمم موي لك

 . اهتقو ىف ةجاح لك انلتعبيب انبر

 . اهنم هلاب هدخاو شم دحاولا ريتك معن يلع هلل دمحلا

 . كغامد حير ادك ةويا

 .  ةراق ىفكت هلادن ةيمك كيف

 .   لعزا ادك انا تاليجست شولم يوازمح ورمعل ةبسنلاب

 . ىزيلجنا ملكتا ىنا ريغص اناو هد عيذملا نم تملعتا انا

 .    انبر اضر ىف طبعشتنب انحا اهركاذا ىللا هيا ةركاذم

 .رخالا ءاوتحاو لبقت كنم ملعتا لواحب . ةعئار نم رتكا كريكفت ةقيرط  ةريبكلا يتخا

 . بالك اي نيتنالف ىباه يلوقي و درو يلبجي ةركب يجيه شدحم بط

 . مويلا ينيتور نم تقب هجامسلا

 . ناويحلا ملاع ىف نيشياع انحا هيا دق سحتب هلوقيب ىللاو مالعالا  فوشت

. هحجنيه يللا هدو سانلا يف انبر يقتي مزال يجيه يللا ديدجلا سيرلا

. لوط يلع ادك طوسبم دحاولا يلخي ردقي اود اوعرتخي يسفن هللاو

. اهذفنيب شدحم نا هللدمحلا سب اهغامد نم نيناوق طحتب انتسردم

. يازا شفرعم عرسا مهفتب كنا سحتب يناغا عمستب تناو ةفسلف ركاذت امل

. كباحص يلع طيبع لماعو لوطسم يقبت كنا هجاح يلحا سب شحو وا ولح هفصوا رداق شم ساسحا هدك لوطسم انا نا سحا هرم لوا

 . ةدياف شيفم لحسلاو برضلا رصعل انعجر

 . مهغامد ىلع اودخاي ىنات اوعجر ناوخالا

 .لاق نيتنالف لاق ازتيب لكاب ىنا هدراهنلا ايل تلصح ةجاح  ىلحا

 .يرابجا مارتحالا يقبي يسفن

 . ةرخسم دروسابلا يطسا اي. يطسا اي دروسابلا يداني ةلحرلا لوط لامع وه و اد بكارلا ليختم انا

 . فيصلا فرقو فيصلل انعجر

 . ىل ءاعدلا اوسنت الو رتولا

 .ىقب نز اهيدتبنه لهسم اي

 . مايا اوفوشته متنا هد هداعس هلك جاوزلا نا نيركاف . جاوزلا ىلع نيلبقم ىللا ىتاوخا ىلع دكنا بحب

 . مكلك مكوباع ولح مالك الو درو ال ىنعي

 . ةولح ءايميكلا ىجيت ةرم لوا لفلا ىز ناك هدراهنلا ناحتمالا

 . قحتست كنال

 . ىندعسي ئش هد

 .  تاقوالا لك يف هبناجب فقي بحاص هل نم  ظوظحم

 . ىنوتشحو تاتيوت شتبتك ام ىقب هيا دا يلاقب رشب اي تعجر انا

 .ةقانخ راوحلا اوبلقته ادك اولكش  ىقب انا نذاتسا

 .   ةيبصعلا نم ةرم ىف تومنه انحا ام لدب مهدورب عبر انقزرا براي

 . ركش فلا ةيكوا

 .  اهمجح نم ربكا مجح اهسفنل ىدتب سان ىف

 .    نامك ناحتمالا حورن الو ركاذنه شم لوقعم شم وهم . نيركاذم انناكيو ةركب ناحتمالا شخنه انحا

 .   هيفاص هينب هينات ةايح ادبن و . تومت اهلك سانلا نا ىنمتب

. كقوزب ادج ينجرحتب تنا هللاو ةرم يناتل

. يد ايندلا يف اهضعب يقالتب ةفيضنلا بولقلا

 .  عادبالا ةحفصل ةوعد

 .  نامز نم ىرقف ىنا فراع انا اشاب اي

 .   صالخو ادك شياع شم ايندلا يف هيا ةزياع يه ةفراع يللا سانلا نم يقبا نامك يسفن ناك

 .  نيضارو مهغامد ىلع اودخايب مهنا ةبيصملا

 .   ايلع ديدج شم اف  يدحول تابسانملا لك يضقا ينا ىلع تدوعتا يلصا سب اعبط ال

 .   هعالب ىا نم نياج جماربلا ىف اهوفضتسيب ىللا سانلا فرعاو توما

 . بلقلا ىف متنا هد ردقن انحا

 .  هالابماللاو لهاجتلا نف ىمسي هد

 . كغامد ىلع ةدوس ةنس

 .   ادك انا شكتفرعام. ءاطشن نيلماع امهو ناوخالا

 .  ساجنالا ناوخالا ريغ نم سب ةدحاو ديا عجرن يسفن

 . يلملست  ديعسو طوسبمو ريخبو بيط تناو

 .     سان شحوا انيقب مهاوه ىلع شم ناشع

. يوا طوبظم كلوط يتنا ةجاح الو ةريصق شم يتنا

. ياجلا عوبسالا ذفنه و انقفتا ادك مالكلا ولح

. انيف ريتك تاجاح جلاعيب لاغشنالا . ةيسفن لكاشم اهدنع سان لقا يه غارف شاهدنعم يللا سانلا

.  ءودهو مالس ىف شيعن اننا يسفن انا

.  ةنجلا ةبحص

 .  هلل مهنم ةلدايصلا نحن انلاح يقب هد العف

 .  ايلقع لتخم عمتجم

 .   لتقتي مزال هد ىقبي . كابشلا ةمالع لمعي ام لدب  جاتشهلا مسا اهيدعبو جاتشه بتاك دحاو ىقالا امل

 .  نسحالل دوملا لك ريغتب انبرل ةدجس

 .  ةلابز ةكبش مهلك مهقرحي هللا

 .   هيكيرمالا جماربلل لصو ةيدوعسلا ةيبرعلا ةكلمملا جولثل كحضم عطقم رهشا ويديف

 .   ادج هئيربلا تايصخشلا نم هنا هيلع لوقن هد ىقب ةقيقحلا

 .    تكحض يئابغ تفشتكا نيح و

 .  مهتخاسو اهيب اورادي ةجاح ىا . ناوخالا كلوقيه رصم ىف ىللا داوسلاو لكاشملا لك

 .    ةينف ةفحت ىوا ولح اهلكش ىد

 .  نامك ىزه كليد ىزه رطقل ىنغته رصم

 .  فلختمو ىعجر عمتجم

 .  ارمحلا نيعلاب الا ىشمتب شم شان

 .  ةحيصن يد  ةيبصع شالب

 .  هباوثب هلك

 .    نامك انا يلوعدا هدك رصمل اوعدتب اوتناو

 .    ةدايزب لئافتم تنا سب ملست

 .   حاجن يف متناو هنس لكو

 .  لجاراي نامز نم كنيف هتاحش جاتشاه اريخا

 . كلامزلا عجش

 .  نامز نم تصلخ يدنع يللا هلماجملا ةيمك

 .   اركب كيلخ  قناختا رداق شم

 . ىقر مكحابص . بيذهتو فطلب عيمجلا لماع

 .  هللا و وكاعم انيملاظ

.  ةنيعم ةجاحل قولخم دحاو لك هيز لمعت شعفنيم تنا

. ايندلا يف ةجاح لك يف ملكتتب يللا بتكلا نييالم يف دح نم شعمستم ةجاح فرعت زياع ول

. اهمهفن سب ةولح ةايحلا

. اهنم ريبك هبش اهيف و اهيز لقعب ملكتتب يتلاخب ينركفتب يد كانه يللا تسلا

. هزياع تنا يللا لك كلمعا يحصاو سب مانا هللا ءاش نا

. همون عباس يف تحور انا هد

 .  اوسحيب شم سب اننم نيبيرق سان نع

 . لادنتسالا ةمق

 .  يلخادب حرفلا ساسحا و يهجو  ىلع اهيمسرتب يللا ةمسبلا ىلع ىكيزاجا ىازا

 . ىوا ةريبك ةمعن ىد كماو كوبا همعن ىلع كبر ركشا

 .  ىد ةنسلا حاجن شاهيفم ةدك اهلكش

 . ادك دصقا انا ام

 . عجو راهن اي دلجلا ىف حرج ىلع اينولك هيوش  ملا عظفا

 . هدراهنلا ىوا سيهم انا

 . هايحلا ىف يعاد ما شالم هدام ةينطولا ةدام سب ينعي شلعم

 .  ةباجاب تطبه الا و ءامسلا ىلا ةوعد دعصت مل

 .   اديج اهناطوا فرعت  بولقلا

 . هد هيا نيناجملا دالو اي

 . هللدمحلاو نافرخلا نم شم انا ال

 .  هيارمق اي ىكيل اركش

 . كتاكيال ينتشحو الها الها

 .  ةدوس كتليل

 . بدالا ليلق ايلع لوقي شدحام خسو ظفل لوقا امل ناشلع. هدحاو ةبرضب مهلك ءادعالا برضيب ملحلا ىف يسيسلا تفاش كلوقتب سان ىف

 .  ىد يف قح كدنع

 . ةيوش ىنتسا الو كحضا ىنعي بط. تصلخ هتكنلا ادك ىه

 .    كبعت عيضيه شم . هللا ءاش نا قفوم

 . ىسالفا رهشه صالخ. ميرلا امرواش ىلع هحيار ىسولف لك انا

 .    عدج امياد كيلخ

 .  ظاب بوت باللا

 .  ليكولا معنو هللا يبسح ايريجين يف نيملسملا قرح

 . اتوص ثدحأ هباتك قراف نإ قرو وهو قرولا ىتح ملأتت نأ نود  كنم اءزج ناك نم قرافت نأ بعصلا نم

 . مكمعد جاتحا. خبطلا ىف ةريتك بهاوم ىدنع فيش لغتشا ىسفن

 . مهيف اهانببحا يتلا تافصلا مهيف تتام نكل اتاومأ اوسيل . دبألل صاخشأ دقفن انايحأ

 . نيملاعلا براي نيمأ. لجا ريغ الجاع يجرخت لعجاو يلاحب فطلأ كتوقو كلوحب براي ةعمجلا ءاعد

 . هيف يتهرك هسردملا سب هعمجلا موي بحأ

 . هاوه  هدوقي نمل هافساو

 .   نامدإ رشبلا ضعب اقح

 . ةطباه مالفا ىد

 .   ناكم لك يف نيملسملا ءابا و تاهماو  يوبا و يما يل ظفحا براي

 .    ينيفشي يبر اوعداو مكئاعد حلاصب ىنوركذت اهباجتسا هعاس اهلعل

 .  ةميدق ىركذب كركذيب نال عجوي رطعلا ضعب

 . ئش ثدحي نلف تعدبا امهم رحبلا هايم ىلع مسرلاك ءالهجلا عم راوحلا

 .  عوجلا نم تومت اي هبحتب شم ول ىتح هلكانب ىللا لكات امإ اي ةسايس عبتن انتيب يف

. هتملك دق نوكيب يللا لجرلا ينبجعي

 . ايروس رصني و باقع الو باسح ريغب هنجلا انقزري انبر

 . يتمسر نولأ نول يأب  يتارارق بعصأ تناك ثيح يتلوفطل تقتشا

 . ىب متهي مهنم دحا ال بعتا نيحو. مهلجا نم ىسفن ىلع طغضا نوبعتيو نوكتشي امدنع جعزم ئش

 . ةرثؤم عادو تاملك

. يلغشو يلبقتسم يف ريكفتلا يه ينرهستب ةجاح رتكا

. هللو يبيبح هللاب مسقا يلاعلا كعضو يلع تنا

. هسار يلع ةمزجلاب  شكمرتحي ام ىللا امنا . سب كمرتحي يلل سب بجاو مارتحالا

. لوط يلع ادك لضفتهو ةبيرق ةسل انبولق تافاسملا انيب تدعب امهم يللا وه يقيقحلا يبحاص

. كريغ نم صقان هموي نا سحي يللا ريغ كيلع لأسيه شدحم

 . انعنمت انتمارك سب مهل انقتشا سان يف

 . ةجاح لقا نم زفرنتيب ىقب دحاولا

 . ادج هد  ويديف عطقم ينبجعأ

 .  توريب اي ايندلا تس اي

 . كافك هيلع تلكوت ناو كداز هتركش ناو . كركذ هتركذ اذا ىذلا هللا ناحبس

 . ملالا نم ديزملل ابنجت طقف ىدل ةببحملا ءايشالا نم ريثكلا نع ىرهظ تردا دق ىننا فرتعا

 . نيرخالا ةايح ىف هحراجلا مكتاملك لعفت اذام اوردت ال

                          روهقم هنأ ملعاف رركتم لكش ب امئاد مستبي صخش ىرت امدنعو نيزح هنأ ملعاف هفات هبش ئش ىلعو اريثك كحضي صخش ىرت امدنعو

 . موتك  هنأ ملعاف  ةعرسب ملكتي ملكت نإو ملكتي ال صخش ىرت امدنع نييسفنلا ءابطالا رهشأ لوقي‏‏‏

 .   ينحضفتب يعومد لوط ىلع

 . ىنعي ناطلغ ىللا انا تعلط

 . اهب نورشبت ةنج مكءاسم

 . اونمتتب ام لك اوققحتو ةمالسلا مكبحصت

 .  هروطسالا لازتعا ىلع نيزح هلك نيال مياتلا

 . ادك كنطب ىلع هحيار كسولف لك تنا وه

 .  ةيفاعلاو ةحصلا ىلع هللدمحلا

 .   نيمآ مهرصناو مهعم نكو مهظفحف مهل ءاعدلا ىلع الا ردقن ال مهعم انرصق ايروس يف لهأ انل نإ مهللا

 .  ةمقلا ىلع عاجوالا تعبرت

 .  هرقب اي يزكر لاؤسلاب هقالع شاهلام ةباجالا يكوأ

 .    توملا ىوس  ملاعلا يف اداج ائيش كانه سيل هيدجب ةايحلا اوذخأت ال

 . اندعم نم رهظيب صخشلا​‏

 .ةعامجلا امه و درفلا ادك انحا شم ىحضت ىللا ىه ناوخالا ىقبي بيط . ةعامجلا ناشع يحضي مزال درفلا شم وه

  اهيفكي امب هئيلم بولقلا لكف  ادحأ اوملؤت ال

 . كعومد ةرارح مهلصت نلو كبلق ةرارق اوسملي مل مهف . كروعش مهل حرشت  تاعاس تيضما​​​‏​​​​‏ ول ىتح

 . اريثك ٺاياهنلا انملؤٺ اذه عم و ادج اهب نمؤن هرابعلا هذه دبالا ىلا ىقبي يش ال

 .  براي قياضتم لك ىلع اهنوه بر اي

 . بحلا وبا نعلي . ءيش يأ شاوسيام  بحلا

.  هلمع ةقيرط اوجرفتا ليمج نيسنرفلا قاقر زبخ

 . بيصن بيطلا يف شيلام انا اذه‏‏

 .ىبجعو هيللا لوصولا ىنمتي لكلا رمقلا لثم كبلق لعجا لب . هيلع يشمي لكلا ضرالا لثم كبلق لعجت ال

 . اهلبقتسم عيضت و  نخدت يد هولحلا مارح شم هللاب‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . كنم تهتنا هتحلصم نادكات هفات ءيش ىلع قيدص كنم لعز اذا‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . برق ناضمر نا ركف لاثملا ليبس ىلع ينعي كنزحي اميف ركفت الو كدعسي اميف ركف

. رتكا ىسفن هركا ىوا ئس يتوص نا فشتكا اهتقوو ىنغا  نزحا امدنع

 .هسيوك باحص ةلش كدنع حبصا يربص و  يفطل و  يقدص و  يركف و  يقوش كل تعمجول‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . شاهلقام دح شيف ام ةلمج ةساركلا تيسن سﺑ بجاولا تيلح‏

 . ريصق اهرمع حلاصملا ةرشع‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

. كبويج يف ءىبتختل اموي دوعتس نيرخالا بويج يف اهعضت يتلا هداعسلا

. هركاف ةسل سانلاو هوها فرشم يضام هيل دحاولا هللاو

.  ىجازم لخدت ىللا سانلا عم سب ىعامتجا انا

. يعيبط ولح اهلكش يترشب يلخت تاجاح مدختسب سب انا بيكيم شطحبم انا

. مستبيب ينات دح فوشت ام لوا نسحتته كتيسفن يازا فوشتهو كريغ حرفت كنا لواح كسفن طسبت فراع شمو ردكتمو نالعز تنا ول

. انبر همدقي ريخلا هيف يللاو هد مويلا سب تنا ينلباق

.  اهيف ينحيرم شم يللا ريغهو اهيف رح انأو يتايح يد

. ةنخسلل ةلحر ىدنع ناشلع رجفلا نم ىحاص

 . الصا لهاتسي شدحم

 .  هبلق نم بحأ نم ىلا اهمهفي نل ةفسلف .ًادبأ يبناجب نوكت نا عيطتست نل كنا ملعاو .ًادج كجاتحا ينأل كنم برها معن‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . اهعلطت شفرعت ام و رسكتت و ياشلا يف توكسبلا طحت امل  حبصلا ىلع هظحل ءوسا‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . ادك بعشلا اوخوديب ام ىز مهدخاي انبر. ىنف لطع كلوقيب‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . ىنحرج ام اهل يكتشاو يتداسو ناضحا نيب يمترا يتلاح يلع بعصت امدنع

 . هانتسا لضفا دعبا تيون ام لك

 . يلاغ مف نم راص ول حراجلا مالكلا لثم  نونجم ديب راص اذا حرجي فيسلا‏‏‏‏‏‏‏‏

 . ىنات اهارقه  مجسنم  انا ام رثك نمو ساسحا هنايلم و هولح ةياكح

 . تيملا بذعي ءاكبلا نا تعمس و اهنم نافرق تنك ال لاق اهبحت تنك هولاس هتجوز ةزانج يف بلقلا عطقي ءاكب يكبي ششحم‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

.   ىناوخا هنا هيضق ةيسبل  نيبحت نمب جاوزلا يعيطتست مل اذا‏‏‏‏‏‏‏‏

.   الصا قيزاوخ اهلك. ىه ام يز هدك اهدخ ةايحلا نع لأستب يللاي

.  سيوك نوكي فيصلا هللا ءاش نا

. عيضت ام لدب ةتح نم رتكا يف اهظفحا يقبا ةجاح بتكت امل

.  ةلضافلا ةنيدملا ىف شيعا ىسفن

. ريخ يلع اوحبصت مانا حورا ناشع يقب نذأتسه انا

.ةولحلا سانلاب الها

. ياج يللا يلعو اندنع يللا يلع و حار يللا يلع انبر دمحن امياد امل يلحا يقبتب ةايحلا

 . كلذ ىلع  دهشا اناو  ائيس اظح لمحي  ابيط ابلق لمحي نم ناب دكاتا تادب‏‏‏‏‏‏‏

 . موزلم دعبلاب بلقلاو هل تينح‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 .     ةعماجلا ينتشحو اهلوقا تعقوت ام يرمع

 .  ةعماجلا تلخد ينإ يتايحب اهتبكترا ةطلغ ربكأ

.   رهقي ئش شاهوحتف ام هيعمسلا هقاعالا يظح ىلع راسملا ديدحت أدب املو هيعمسلا هقاعالا يف صصختا يسفن اناو هعماجلا تلخد ام لوا نم

 .    مكرصنيه انبر رصم لجا نم متيحض نم اي

 .  مهل وه غرفتي امك طقف هتدامل نوغرفتم بالطلا نأب دقتعي يذلا ذاتسالا نم بجعتأ

 . مستبي ال ترداغ ذنم بلقلا

 .   ةايحلا تاهافت انم مهتقرس و انبرقب اوناك نم  ةملؤم تايركذ

.   قانتخالاو هباكلا كل بلجي امهالكف  رابغلا نيبو مهنيب قرف ال  صاخشالا ضعب كانه

 .   ةولحلا اطاطبلا يف يسفن

.   ةريبك ةبيخ ىد انرسخ انحا

 .   شيعا ةينلا ىلع ىنا الو قداص ىنا له طلغلا هيا فراع شم

 . اقح كريمض حاتري كبلق ادهيو كلاب طسبي هللا ركذ نم رثك‏‏‏‏أ

 . كلقاتشي هضبن لك عم يللا بلقلا عم ةليحلا هيا‏‏‏‏‏‏

 .كنارفغ لقو نيميلا كلجرب جرخا مهتايح نم علاط تناو صاخشالا ضعب‏‏‏‏‏

 .   دبالل ضعب ىسنن ام دعتبن ام قرتفن ام ينوبحيب يللا لك دعوأ

 . هليح كديب امو  كمادق لزنت كوخأ عومد فوشت امل ىوست ام ايندلا نا سحت ىتم يردت‏‏‏‏‏

. لما هيف مالك ريغ زياع شم انا الصا ينملكي شالب ينطبحي يجيه يللا ةعامج اي

. بسكيب يللا وه لوألا اهلوقي يللا هيل شلأستبم اهمسا ةبعل رصم يف

.  اعيمج انقفوي انبر. ركاذا ىحصاو ةيوش مانا ةسردملا نم عجرب تيقب انا

. براي اضر كديزي انبر

. ةنجلا لها نم انلعجا براي. انبر ةنج لخدت كنا يف حجنتو رانلا نم يجنت كناو انبر يضرت كنا  وه يقيقحلا لبقتسملا

. ةقدص كوخا شو يف كتكحض هد سانلا شوشو يف كحضا

 .  ديزم نم له  خرصت تالتما امهم ةرفح يف كسفنب تيقلاو ديهش ولت اديهش ةنجلل مهتفز و كسفن ىلع مهترثا راشب اركش‏‏‏‏‏

 . ءيش لك نع لحرا نا يهتشا مك‏‏‏‏‏

. ةئمطم اسفن ينقزرا مهللا

 . يكبت هروصلا يبرو هللا الا هلا ال  .  باذعلا نم مهوحيري و مهومحري يكل مهلافطا نولتقي لاموصلا يف‏‏‏‏

 .ابي و امي  يه يبا و يما  ةملك سكع نا ملعت له

 . دعس ديعسلا رواج نم  اميدق برعلا لاق .مهتداعس نم ءيش كبيصي هلعل ءادعسلا ةطلاخم ىلع صرحاف ةيدعم ةداعسلا‏‏‏

 .   ةناسعن ىحصاو مانا ينا  ىربكلا ةلكشملاو ادبا مونلا نم عبشا ال ةناسنا انا‏‏‏

 . ليللاب لبهتسيو لغشلا ىف ىليجي مونلا‏‏‏

 .   ىتوخا مهنا امئاد رعشا ينكل  انتلمح يتلا نوووطبلا فالتخا مغر ءاقدصا يل‏‏‏

 . هعطاقملا و لعزلا ميهافم لسغيو بابحالا بولق ىلع لزني رطملا تيل‏‏‏

 . مولعلا ةصح يف نطقلا يف ةبلحلا ةعرز ومن راظتنا يتلوفط يف راظتنا بعصا

 .  هيلع تنا تنوه ناسنال سفنلا لذت ال‏‏

 .   نيريغتم مهتفش نا سانلا بتاعا تدع ام‏‏

. سان عدجاو  ىلحاب ىنتفرع ىللا ةولحلا ةفدصلا ىلع اركش

. ريثك يسفن نع ملكته شم . طلغا امل رباكب شمو طلغب امل رذتعب انا

. ملكتيب شم ول ىتح ادج ىنكحضيب هد داؤف ىموسي

. سب تنا كتداعس ريغ يتقولد ةجاح يف شركفتمو هلك يضاملا يسناو لما هلك كلبقتسم يلخ

 . ليقتسا الو لغشلا حورا وه ىللا حبصلا ىحصي موي لك بعشلا صن‏‏

 . يكبي يش هبعل فتاهب هملكتو يفوتم اهوبا ةريغص تنب‏‏‏ . رهقت الف ميتيلا اماف

 . انتابيخ ىلع ايوس كحضنل  ينهبشت هنونجم هقيدص جاتحا‏

 . مكيلع مارح‏

. الصا حرف هيف اركب نا شفرعم ميان تنك انا يتنباي

. هودجت ريخلاب اولئافت  يتعاتب تالايخلا يف انا ينيلخ مع اي ال

. لاب ةحارو لماو ةحرف ةنايلم يقبت يدلب ةزياع انا

. ةشحو الو ةولح يقبت اهزياع تنا كيلع يقبته ةجيتنلاو كجازمب هيف يشمت تنا يللا قيرطلا راتخا

 . صالخ لبهتا بعشلا

 .  ةرم لك يف ءاكبلا يف غلابا

 . انرامعا نم فصقي نزحلاف ءيش كلمت ال تنك ناو ةداعسب ىنغو مستبا

 .     بعشلا هيل لصو ىللا لاحلا ىلع ةحرفلا مايا اوشيعيب يتقولد كرابم ءانبا

 . ريثكب ةملكلا نم ربكا يقوش نكل كلقاتشم  لوقا ديرا

 .  مهيف مدصتا هرم نويلم يبيع وه اذه. مهنما مهيدا ىتين ىلعو ىتبيط يف يلثم سانلا بسحا

 . ميجحلا ىلا يئايربك بهذيلو هيلا نحا

 . كترس بيجا ام ريغ نم ايلع اضيا نوهتس . يتوص عمست  ام ريغ نم مايالا كيلع تناه اذا

.   بر اي ةعشاخ كحور ناب اهلالخ نم رعشتست ةملك يه ةملك عورا

 .    تيراي ينجعزي الو ينيداني دحا ام ريغ نمو اهتيؤر نع تزجع يللا يتالسلسم عباتاو ىتضوا ىف لماك عوبسا شيعا ديرا

 . ادج ةدماج راسج لئاول يد ةينغالا اوعمسا

 . ينمهفيس روعشلا كلذ برج نم .وجلا ةدورب نم مغرلاب سفنتتل دراب ءاوه نع ثحبلل قنتختو كمسج ةرارحب رعشت امدنع يتلا كلت يه ةلاح ءوسا

. اوتاي ملو هماو هوبا رظتنمو ماحزلا نيب  لفط يناك  ايندلا ىف رعشا

 .   نارقلا هءارق دح ملعأ يسفن

 .  انيكب انقرافت ناو انيكب انيقالت نا ءاكب اهيف ام لك هبيرغ ايندلا عذه‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏

 .  ببسلا ناك نم قفوي ال هللا . يسبببلا رعس عفترا مويلا اذه لثم يف

 .  عومدلا نم تالالش لكش ىلع لاهنت و  اجراخ للستلاب عجاوملا أدبت ليللا ةشحوب

.ىركفو ىسفن اهيب ديفا رتكا تاجاح يدنع انا هللاو

. ةدحاو ةرم يه هد يد ةنسلا ةعماجلا ةلفح يف كرتشن مزال

. يوا اوبعتيب مهيوقي انبر يردب ةسل هد اولوقيو ليلب نينتا ةعاسلا يقبتب نيسدنهملا

. دح مالكب ةوعد شكلمو كريكفتو كغامد ارو تنا كيلخ

. اندعاسي يللا يقالنه ديكاو ريخب ايندلا هسل شقلقتم ال

. يضافلا يلع شحرام يبعت ةجيتنلا نم ادج ةطوسبم هللدمحلا

 . كلذ ىلع دهشا انا ناعج تنا و تنا شم تنا

 . ديدج نم ءدباو كنازحا ىسنا

. هتحيرو  زينوياملا هركا فوا

 .   ينيلسي وه نم لحر

 .  نيمآ مهللا  تاومألاو مهنم ءايحألا تاملسملاو نيملسملا و تانمؤملاو نينمؤملا محرا مهللا

 .  ديدج نم برضي يروثلا للملا

 .  نيزئافلا نم انلعجا مهللا  "نوزئافلا مه ةنجلا باحصأ ةنجلا باحصأو رانلا باحصأ يوتسي ال"  ىلاعت لاق

 .  ريثك  ريخو ةمحر هلك امود يبر ءاضق ليمج . نيقي سفنلا يفو اضر بلقلا يف  نكل  نيزح

 .  ريغص ىصحو بارت هلك بعلم لكش هد وه

 . زرولوف نويلم ىدنع ىقب ناشلع لفتحه

 .   انبولق نم ہللدمحلا لوقن نا انيسني .  ريثكلا نودقتفي نيذلا رعشي فيك امئاد انيسني هشيعن يذلا فرتلا‏

 . صلختب شم ىد ةركاذملا ىه

 .  كربص براي

 .  ىد نسفنتب ىللا سانلا ىف ىقب نيدعبو

        .   ةنسح ةنمؤمو نمؤم لكب هل هللا بتك تانمؤملاو نينمؤملل رفغتسا نم ملسو هبحصو هلآو هيلع هللا ىلص هللا لوسر لاق

 .   ايروس اي ىكاسنن نل

 .  فعضلا ىلغيه بكيملا تانبلل نزحمو لجاعربخ

 . ةليوط تاونس هبلق قرحتس اهنأ رباع هجو يف ةرخاس ةملك يمرت تنأ و تركف له

 .  فسالل نيدلا مساب راجت

 .  بحت نمب كركذت اهنأل طقف  كيكبت اهنكل و اهل ىنعم ال يتلا ههفاتلا ليصافتلا لمأتت نأ وه نينحلا

 . هلمج و الإ ءيش يف دوسألا نوللا لخد ام  يتدعاق

 . اهنامتك لاط ةقيقح ببسب انايحأ ةحاقولا يتأت

 .ةيلودلا ةراجتلا ددهي نييميلقإلا ءاقرفلا نيب بدنملا باب قيضم ىلع عارص

 . اهنوعنصتي يتلا ةيلاثملاب اوعرب لب  ،نيرخآلا عم مهلماعت يف نيهجوب اوفتكي مل رشبلا ضعب

 .يدحو نزحلا اذه لكب باصا نا لدعلا نم له

 . امئاد ةليمجلا ليصافتلا ةمدقم يف ةوهقلا ىقبتو

 .فصوت ال باسحلا اذه يف ةنينأمطو لؤافت ةيمك

 . رودت نيح ةايحلا هبدؤت ، ريمضلا هبدؤي ال نم

 . نييكرتلا لدعلاو ةيلخادلا يريزو قحب ضيبألا تيبلا رارق ببسب هدالب لمأ ةبيخ نع ربعي يكرت لوؤسم

 . يتحت نم لاتغأ نأ كتمظعب ذوعأو يقوف نمو يلامش نعو ينيمي نعو يفلخ نمو َّيدي نيب نم ينظفحا مهللا

 . انحجرأت ةايحلا يه اذكه ، اهتوالح لبق اهترارم البقتم نك ةايح اهنأل

 . انلخاد نم قفدتت اهنكل تايلديصلاب عابت الو تاجاجزلاب أبعت ال ةداعسلا نأ  ةايحلا ينتملع

 .تاحوتفلاو تاكربلاو قازرألاو بهاوملاب ءامسلا باوبأ مكل حتفت لمألا باوبأ مكسفنأل اوحتفاو اولءافتو مكبرب نظلا اونسحأ

 .  ينحنت ال نكل  مواقت كنَأب رهاظتت وأ مواقت نأ اما

 .نيملسملا دالب رئاسو انئمطم انمآ اندلب لعجا مهللا

 . تباوثلاو قيثاوملا ربكأ طقست ىتح اهيلت يتلا طقستف اهب ناهتسي ةريغص ميقلا طقست اذكه

 .ةحلاصملا قيقحت ىف رصم دوهج حاجنإو ىنيطسلفلا بعشلا ةدحو ىلع نوصيرح اننا ىسيسلا حرص

 .ةيعيانصلا ةردن كيلإ وكشن مهللا

 .جاحلا معاي ةطوسبم شم سانلا

 .سأيلا نم ٍرحب قوف لمألا نم ارسج ينبت نأ ةايحلا يف ام لمجا

 .رخآ كسفنل عنصت تنأو ،اهجو هللا كاطعأ

 .ادبأ ايداع نكي مل لوألا مهروضح نأل ةليوطلا بايغلا مساوم مغر ةوافح لكب كبلق يف مهب ظفتحت نأ عيطتست صاخشأ كانه

 .كنيد ىلع يبلق تبث بولقلا بلقم اي مهللا

 .احرس يجتري اريسأ. ارصن بقرتي ادهاجم .اجرف رظتني ابوركم .اعجو نأي اضيرم .ادرب فجتري اريقف محرأ براي

 .هيإ يف تطلغ انأ فرعا سب ول

 . اندعسي ام لامجلا نم اهيف روهزلا لثم انتايح

 . ابيرق عقوتم ريغلا فيطللا ءيشلا كاذ مهللا

 .ديدج نم ينينبي هللا ناك ةرم لك يف نكل فورظلا ضعب ينتمطح ارارم ةايحلا ينتمده

 .بولسأ بولقلا رسكو بولقلا رسأ نيبام بهذ نم مالك

 .كتوقب هلانت نل كل سيل ام و كفعض مغر كيتأيس كل ناك ام

 .ءاعدلا عيمس كنا امهدرت الف هجاحب كيلا يدي تعفر مهللا . كيلا ريقفلا اناو ينغلا تنا مهللا . كيلا رطضملا اناو بيجملا تنا مهللا

 .   ةمقلا ىف اناكم كسفنل دجت نا لواح

 . هنايصلا تحت ةيسفنلا

 . بارس هقيقحلا نكل ىرهاظ هنم فدهلا قافنلاو رورغلا هالميب بادك هلك عمتجم

 . ةطوسبم ىنم الو ةقياضتم ىنم ال ةبيرغ ىتلاح

 . ىتما ىتما همايقلا موي ىداني نم ىلع اولص

 .راصتنالا يه هميزهلا ىلع ةديحولا ةباجالا نا

 . " هرملا مكمايأ اهب وبراح " مكل ريخ وهو ًائيش وهركت نا ىسعو

 . " نورتفي اوناك امع ةمايقلا موي نلأسيلو مهلاقثأ عم الاقثأو مهلاقثا نلمحيلو" ةيالا هذه يف نعمت هحضاف ةروص وأ ةينغا طبار عضت نأ لبق ريكذتلل

 .  تقولا لوط ماري ام ىلع نوكته ام اهرمع ةايحلا

 . ارس اهنازحاب قنتخت احرم ثانالا دشا

 . بلكلا دالو اي ها تيكاتكلا اوغبصيب لود

 . بلكلا دالو اي هروثلا ضرع اوتكته

 .هلافطأل ةليمج تايركذ عنص . ةيسيئرلا بألا ةمهم

 .كتنج ىف همركاف ضرألا يف انمركأ نايهن لا ناطلس نب دياز خيشلا  نا مھللا

 .  كتيند رياس و رباك كنيع عمدلا الم ول كوحض كيلخ‏

 . دلبلا ىف ىشام و ءابو هد

 . اندعوا براي ىبد ىوا ةليمج

 .هريغ نم ربكأ نوكت هعيراشمو هراكفاب نيرخالا عانقا ىلع هتردقمف  اهب موقي يتلا رومالا وا عيراشملا فلتخم يف حاجنلا ةيناكما فقثملا صخشلا كلتمي

 . تاحاقولا هذه ىلع  طقف تمصلا مزتلاس قيلعت ال لعفلاب

 .لمم شتام

 . كهجو لثم يلا هوعدلا ىلع اركش

 . يلهألا مامأ نئمطي ال فسألل ىوتسمك نكل و  كلامزلا زاف سمالاب

 . اهلماتي ىذلا لقعلا ىف ىه لب اهسفن ءايشالا تاذ ىف ةيصاخ سيل لامجلا

 . ةيفاعلا و ةحصلا كيطعي انبر

 . ىلوقي فرعي ىللا موصلا نع باتك ةزياع

 . ىاجلا شتاملا ىف بعلي هنا ةكيرت وبا عنمته هباصالا

 .  هربالا نم فاخب سب قوذ مهلك رشبلا اوتفش  مكلك كتنك اهلك سانلل يمدب عربتا ول انا

 . العف ةبيصم

 .  هدراهنلا اهتعمس ىللا رابخالا برغا نم هد

 . بايغ يف روهش و روضح ةعاس

 .نونظلا نسح انل و ايافخلا هلل

 .ًارمأ ثدحيسو ءيش لك ىري هللا نأب ينيقيل الإ ربصأ تسلو

 . ةسبتقم  اعقاو كتدقتفا اذا  يلاح نوكيس فيكف هيف كتدقتفا لايخ يف ترحبا امنيح تيكب

 . خا اي مويلا اياعم قوز

 .بعر  ملكتملا مئانلا ملاعلاب بعرم ناسنا رثكا

 .  ىكيلع دره شم كحماسي هللا

 .هيلا بوتاو هللا رفغتسا ىوقلا فعضو ىاوهلا ةبلغ نم امناو  كديعوب افافختسا الو  كقحب هناهتسا نكت مل يبونذ نا مهللا

 . ءامس لك تحت و ضرأ لك قوف كقفوي انبر

 .  ايلع اهلهس برراي

 . عقوتت امم طسبأ لولحلا نوكت انايحأ

 .    ةفلختم ملاع . ىزيلجنالا ىغلنو ىقب بئانلا مالك عمسن

 . مارح ضايبلا يمرتبو رافصلا ذخأتب نييرتفم برعلا دجب ال

 . طقاس هنم الو حجان هنم ال هد

 . هد مهلل هيا ىبنذ انأ

 .   ضعبلا اهليختي ال ةطيسب ءايشا اندعست دق

. كلاب يف طحت الو كلوقاو لأسه هللا ءاش نا اركب صالخ

. هتعقوت يللا لك نم ربكا ةحرف يربص رخا لعجا براي

. نيرخالا عم كبولسا و كريكفت ءاقترا ىدمب ردقت لب تايلامكلا وا كسبالمب ردقي ال كسفنل كمارتحا

. يد ةريبكلا ةمعنلاب انيلع معنا هنا هلل دمحلا . نيدلاولا اضر ةمعن ىلع هلل دمحلا

. ةينات ةجاح ةزياع يقبه شمو رمعلا لوط ىنع ةيضار لضفت ىما ىسفن

. حيضوتلل هلجؤم تاقوأ انرامعأل سيلف . نيقداص اونوك

 . قلحلل باهتلا ىا ىلع ىضقيه هد نوميللاب لاقترب ريصع برشا

 . بسي وا  ىذاي وا نعلي ال نمؤملا

 . قهزلا ببسب تيبلا نم شفطيه دحاولا

 . اقيدص نوسني الو افورعم نوركني ال نم ىلع امالس

 .  ادج ملؤم اهحيحص نأل . أطخ رومألا ضعب مهفن نا دمعتن نايحألا ضعب يف

.انبعوتسا لب . ريغتن مل نحن

 . ام اموي كدوجو لهاجتو هزعت تنك نم ، كهجوب مستبأو كفلخ ملكت نم ، كبلق رهق و كملظ نم مهحماست نأ نوقحتسي ال ةثالث

 . ءاقللا لبق انقرتفاو ادعوم كانه ناك

.  ذفني ال اميعن مهللاف ميعنلا لك رصتخم مالا

 .   موحرملادصقت نولوقيو يمسأب ينيدانت فاخاو  قلغم يمقر ىقلت مايالا نم موي يف لصتت فاخا

 . هللا ركذب كناسل بطر

 . هنبا ىلع هترسحب تام  هدعب ىفوت هاباب و ديعسروب ىف هوحبذام ميرك دعب اهتنبو ما ريغ اهنم لضاف شم ىد ةروصلا

 . ةياغلل ئس هجازم هدراهنلا دحاولا

 . حومط الو يناما الو  ةايح ال لبق يللا لثم رمي موي لك

 .  انتبث براي

 . ادك هيل انا براي

 . فرق ىبالك لكا هيلع نياب هد

 . خفتنهو صالخ تادب تاناحتمالا

 .  هيلإ ءامسالا بحأب هوعدتو سلجملا يف هل عسوتو مالسلاب هأدبت نأ  كيخأ نيبو كنيب ام دولا  تبثي ثالث

 . نيملاعلا بر اي هيلا يتجاح دنع يل هدرف تظفح امو تسرد ام كتعدوتسا ىنا مهللا ءاعدلا اذه لق هساردلا نم ءاهتنالا دنع

 .   فئاظولا بلغا يف بابشلا ىلع نودمتعي امل لءافتاو حرفا امئاد

 .دبالل ىقبي ءيش ال  اهتارق ةرابع قدصا

 .  كسأي عاق يف تنا و حرفلا كل نوبلجي نيذلا كئلوا مه  ءاقدصالا

. ةقيرطلا هذهب نع اوففخيل نوتايو قيضلا نم ةلاح يف نوكا امنيح مهقشعا

 . كنم لما ينطعا

. مارح ادك شم ايب سساح شم  وهو . هاوهاو ناسنا ىلع راغا

 .اهبعوتسا ﻥﺃ ﺎﻧﺃ ﺕﺰﺠﻋ ﺔﻘﻳﺮﻄﺑ ﺪﻌﺘﺒﻧ ﻦﺤﻧ ﻥ‌الﺍﻭ ﻊﻴﻤﺠﻟﺍ اهبعوتسي ال ﺔﻘﻳﺮﻄﺑ ﺾﻌﺑ ﻦﻣ انبرتقا

  .يسافنا لك قيضت دحاو فقوم وا هدحاو ةملكب لبق نم رثكا ةساسح تحبصا ىنناب مسﻗا

. مهبحب انا يللا سانلا ةكحض فوشا امل لمكتب يتحرف انا

. مايالا نم موي يف يتماستبا يف ببس ناك دح يا يلظفحا براي

. كدق لمكا ينا ةقاط ينادا دح ام رمع هللاو يتيند يف يللا لمالا تنا

   تيبلاب دحا يف الو لزناو مون نم ىحصا هركا

. عطاق رونلا ىقالا و مونلا نم ىحصا امل ةايحلاب ءيش هركا

 . ةلفطتم ملاع. ىليابوم كسمي دح بحب شم

 .   هيف اوكحض يللا مويلا ىلع اومدني مهيلخي يجيب دح مهبلق نم موي يف تعلط ولو  سانلا بلق نم علطتب شتقب ام ةكحضلا

 .  مهاعم هركتي زياع دح ىقب الي  اهلك مالعالا ةيلكو نويزفلتلاو ةعاذالاو تاناحتمالاو ةركاذملاو ىسفن تهرك انا

. طقف كتماستبإ ىريل  ةرم لك يف ككحضت يتلا تاملكلا نع ثحبي صخش كيدل نوكي نأ  بحلا ةمق

  . تارم ثالث هرخالا باذعو ايندلا يزخ نم انرجأو اهلك رومألا يف انتبقاع نسحأ مهللا  مونلا لبق ددر

  .  ىقب هماخر دحل اهتعبه شم انبرو ىدنع فقت اهنإف  كدنع فقت اهلعجت ال  ةريهشلا ةلمجلا ىلع يوتحت يتلا لئاسرلا لك

 .   كارو يللا رهقي نا لجا نم كمضي ناسنا هنايخلا عاونأ ىوقأ

 . ريمضو عضاوتب  انلمعب موقن نأ بجي

 .زوجت ال دقاح بلقب ةالصلا ناف ،ءاملا لبق ةبحملاب اضوت

.كهركي هناف ةقيقحلا مهدحأ ربخت امدنعف ،ةايحلا يه اذكه

.بيغم يقبت كنا . هد حوضولاب ليصافتلا شفوشتم ينمتتب تاقوا

 .  ديدجلا هموبلا حرطب هروهمج عم لفتحي ىنسح رمات

 .ةوطخ لك يف عادولاب نيحولم نحن شيعن اذكه

 .هريغ نيعب نوهيس ، هتاذ نيعب مظاعتي ال نم

 . انرعاشم اهعفرت يتلا ءاضيبلا ةيارلا يه  عومدلا

 . كلذ قحتسي ال هنال . كتقو نم ةقيقد هطعت ال كنع الوغشم نكي نم

 . ةيداصتقالا عاضوألا يدرت ىلع اجاجتحا ةيناريإ ندم ةدع يف تارهاظت

 . اهباحصأ ةافو نلعت انلوح ةدراب نويع نم مكف .ةياغلل باذج نيعألا جهوت

 . رشب ديب تناك نا يتجاح نع ءانغتسالا يفو كدحو كيلع ءاكتالا يف و .هسكع راهظإ يف و  .رعشا ام ءافخا يف هللا اي ةوقلا كلأسا

 .ىنمتأ ام يل بتكاف كئاطعب لئافتم ينإ مهللا ، هثودح رظتنأ ءيشب ينحرفأ براي

 .بسانملا ناكملا يف تسل يننأب روعشلا نم يسفن صيلخت عيطتسأ ال

 .ئلتميس ام اموي  كلوح نم تاوفهل عستي ريبك بلق كلمت تنك امهم

 .لسك ةلبنق. ىتقولد يد يلع تيوتر اولماع هيقالته صب يتح ، هللاو اوبتكي ةقاط اورفويب ، مهلثمتب يللا تاتيوتلل تيوتر اهايضقم يللا سانلا يوأ مهغامد نيحيرم

 .  ىد ةجرتفملا مايالا ىف رانلا نم قتع  مهفئاحص يف بتك نمم انلعجا مهللا

  .طقف كتماستبا ىري ىكل ككحضت يتلا تاملكلا نع ثحبي صخش كيدل نوكي نا ليمج ساسحا

  .   هدوجو ىلع تدوعت صخش اهيف بيغي نيح هتيمم هايحلا نوكت مك

  .      ىد رظانملا نم رجضلاب رعشأ

  .    نينس نم رضتحتب رصم يف ةفاشكلا ىقب ةبيط يتناو ةنس لك

  . رجؤت رشنا ." ةعامج يف ةعمجلا موي حبصلا ةالص هللا دنع تاولصلا لضفأ " ملسو هيلع هللا ىلص يبنلا لاق. ةعمجلا موي رجفلا ةالص لضف ريكذت

  . نزحلا عم لماعتلا ىف ةمكحلا  ينعت نكلو نزحلا مدع ينعت ال هيباجيإلا

  .    همكحم ىلإ جاتحت تتاب تاعماجلا ىتح طقف نوجسلا يف ميلاظملا دعي مل

  .  نيملسملاو انأ يمايأ يقاب يف ةداعس يل بتكا بر اي

  . مهحماسي ال هللا . يتاقحتسم ينوطعي الو ينولغتسي ةفيظوب لمعأام لكف مولظم ما عدبم تنك نا ملعأ ال

  .    مهتيؤر عيطتست ال نمل قاتشت نا ملؤم وه مك

  .     اهنع مهعافد و ةيلخادلا ريهطت يف  يمالسالا ناملربلا ةيبلغأ لذاخت نمث عفدي نالا ليعامسا وبا مزاح

  .     رظانملا حبقأ نم

  .    فسألل ادج حص. ءارولل  اريثك انمدقت

  .    رشبلا تالفطت نم حاترا ىك دحا هيف ىنفرعي ال ناكم ىلا اديعب باهذلا ىف ةديدش ةبغر ىدل

  .   روز نم شيلزنيبام رطاشلا تريخ فوشب امل سب ةفايه اهنا ةفراع  صلاخ كدحول شم

  .      اهيلع نزحأو  كمايأ ركذتا

  .     راهني يش يلخاد يف

  .    كنم ءاكبلا ىف هتبغرب رعشي هنا عم كبيبح كل مستببي نا بحلا ىف ةوقلا

  .   ىحصت ناشع فييكتلا كيلع يفطي دحأ رهقي ءيش رثكأ

  .     رثعبم لقع و هدقعم تايرظنو هرثانتم قاروا و بال نيب رصحنت يموي ملاعم تلعج اهنال ةعماجلا هركا اذامل

  .  روهقم اناو اهلوقا ىبرب مسقا  ليكولا معنو هللا ىبسح

  .    اهفوشن ناشلع هيهاد نيتسلا ىلا باهذلا كشو ىلع انحا اورشبا

  .     انبر تيب ناه امل هدقتني اوكيف دح ىسفن ناك. ليعامسا وبا تمجاه ناشع ىنم تلعز سان ىف

  .     ريبكلا مرتحي ال ريغصلا نإ ريتك لصحتب فسألل

  .ملأتن و دعسن ام ردقب يبر دمحلا كل.  كعاجوأ لح نمضت و كنينأ فخيل ءاسم و احابص هلل دمحلا طقف لق

  .   راظتنإلا ىوس انلتقي ئش ال فارتعا

  .  عراوشلا نيلفاق نينس اولضفيب قفن الو ىربوك اولمعي ناشلع

  .ةماقتسالاو قلخلا ىلع هئانبأ ناسنإلا يبري نأ دبال

  . هريغ الو هسفن ملظي ال نمؤملا ناسنإلا نإ

  . كوربم فلأ فرشلا ةبترم عم زايتما ةجردب ةاروتكدلا ةلاسر ىلع ناسح دمحم خيشلا لصح

  .   هللا همحر لصيف كلملا خيراتلا يف ةيصخش لضفا

  . قالخألاب زاتمت نأ دبال تنبلا

  .   كراد رقع يف ةبرغلاب رعشتب  ىبلق اي نيكسم

  .       مهحمالم انلمأت اذا فيكف . هساعتلا بلجي  مههوجو ىف رظنلا درجم صاخشالا ضعب‏

  .   دجب برحلا نم رتكا مهلصح يلا  يازا هدك دعب اوشيعي اوردقياه دجب  هد لماشلا رامدلابو يمويلا فصقلاو برضلا دعب ايروس يز ةلود هليختب يلا انا

  .   اهعوقو دنع ةدشب ملؤت ءاطخألا

  .   مرتحم شم اندنع نوناقلا فسألل سب كمرتحأب هللاو ليعامسا وبا مزاح

.ةنس ىف هلك نارقلا ظفحا تررق انا

. مايالا نم موي يف ينات كلدرتيه كمركو سانلا عم امياد ميرك كيلخ

. رارحالا نم دالوو تانب نسحا يف هد كليجو يتخا كربتعبو كمرتحب اناو ايلع كقحو كتلعز ول فسا انا ةجاح يا نع ديعب

  .    ينيع اي  حوتفلاوبأ خف يف تعقو ةعامجلا

  .    لاؤس ريغ نم مويلا ىهتنيو مويلا لاوط كنع لأسيل ناسنا زعا رظتنت نا ملؤم

  .   ينات هفوشته شم ناشع طيعت كنأ شعنميم هد ينات ملأتيه شم هنأل حرفت تام هنأ فرعت و ضرملا هدش نم عجوتيبو ملأتيب هبحتب دح فوشت امل تاعاس

  .  مكبولق نع بعتلا دعبي انبر

  .  هداعلاك هعئار هقلح

  .    دجب تبعت يباصعا انا هدك رح لضفي شعفنيم باجتي مزال يد سانلا بذع ىللا ضورفملا

  .   ةحرطلا ىف ةركذتلاو  ليابوملا طحتب رصم ىف تنبلا

  .  تابيخلاب هئلتمم انمايأ لك تناك نإو ىتح هللدمحلا

  .    بعللا نع نافقوتي امهنإف يل اوهبتنا اذا ةلكشملا ةيئاقلتو ةيوفعب نابعلي امهو يتنبا ةبقارمب اريثك عتمتسا

  .   مايالا نم موي ىف ناوخالل ىئامتنا ىلع مدنا مل

  .   كتفرعم ىتح اوقحتسي ال مهنا فشكتل فقاوملا ىتأت نكلو مهبويع مغر مهب كسمتلا ادهاج لواحت .مهمرتحت ، مهردقت ،مهبحت صاخشالا ضعب

  .  هلفغلا توم نم كب ذوعأ ينإ مهللا  اثالث اهوددر

  .  ةقلعم كراوجب سيل و ياشلا يف ةتوكسبلا طقست امدنع روعش بعصا

  .   ال ما كدقتفي وه ملعت ال صخش يف ريكفتلاب كتقو يضقت نا ملؤم وھ مك

  .    يبيبح كيداني امئاد ناك صخش نم هعمست امدنع كمسا كحرجي انايحأ

  .  ىمسر ةروتكد ىقباو ضيرم دح ىلع فشكا ايل موي لوا هدراهنلا

  .  ادبا دح ىلع هبتكي ام انبر هعامج اي وا بعص هد رسناكلا

  .    كيف نيرخالا يار نم مها كسفن ىف كيار

  .  لعف ءاش ام و هللا ردق  لوق و كبلق لك نم مستبا

  . اهلحل تنأ لتاق كلكاشمل لولح نيرخالا نم رظتنت ال

  .  ىلوألا ةانقلا ةعاتب طالخلا يف ةبورضملا ةنيطولا يناغألا يز ةلماع و ادج ةئيس يف يت نوا ىلع ىتقولد ةلاغش يواسنرف ةينغا يف

  .  قفاوم شم ال

  .    مارحلا نم دشا اندنع بيعلا اذامل

  . دعب بنذت مل كناف ينب اي يل عدا هل لوقي و  هديب ذخاي قيرطﻟا يف ايبص يقل اذا هنع هللا يضر باطخﻟا نب رمع ناك‏‏

  .   هتبحمو هتيسدق هل نطولا

  .  اهفرعن ال هدوقفم ءايشال جايتحا وه امنيب للم هنأ نظن دوعنو ءايشألا لك ىلع ةرظن يقلن . جراخلا ىف لوجتنل انفرغ رداغن

  .هساردلاب موي رخا رظانملا لمجأ نم

  .      امارك ايحنس

  .  جاتحم لك دعاس بر اي

  .   ددجتم نيتور حبصأ رفسلا ىتح  نيتورلا نم تمئس

  .    يل هحلصأف  يبلق داسف كيلا وكشأ ينا مهللا

  .      ىماسالا ىسنتب يهو ةفيعضلا يتركاذ نم ىشخأ

  .  جاحتم لك يطعيو ضيرم لك ىفشي هللا

  . حلصالا يلوي انبر

  . كنم اليمج ءيش رظتنا امبرف يدورب ينعي ال  يربص

  . فيعض اولاق  عضاوت نمو رورغم  اولاق ةقثلاب ىلحت نم  ملاعلا اذكه

  .    هدعاسملا قحتسي ال هيقالت ناسنأ اهيف مدخأ هرم لك يف

  .   سانا مادق برضتي امل لفطلا ساسحاب سحت ناشع اهبرضاو اهكسما يدو قوسلا يف اهنبا برضت امل مالا رظانملا حبقأ نم

  .‎   ‎ سيياقملا عيمجب بعتم موي ناك

  . ةبارق وأ ةلص مهب هعمجت ال نيفلتخم دارفأ عم لماعتي وهف هتايح بناوج ىتش يف لدعلا ىلإ جاتحي ناسنإلا

  .       كليابوم نحشت ناشلع ىليابوم ليشت كنا قوذلا نم سيل

  . يظاقيتسإل ديعاوم الو يمونل ديعاوم كلمأ ال صخش انا

  .      هعمسأ نأ بحأ ال ام ىلع ظقيتساو مانأ نأ ىشخأ

 .كمومه لك ليزت ناب هليفك يهف ؛ هللدمحلاِب يفتكا . كمومه نع جرفي ًائيش دجت ال امدنع

 .نيما انترخا و انتايح يف انحجن مهللا

 .هرئاطلا لخاد نم سمشلا قورش ةميخف ةدك ةجاح

  .   همأ ىلع ظفلتيو دري لاجر رظانملا حبقأ نم

  .   هطوسبم اناو ايلع دكني يش لك ىلع ةنعللا

  .    مدا ىنب شم درق لكش هد هللاب ذوعا ددرا دابيالل هيمامالا اريماكلاب يهجو فوشا امل

 لكلل ديجم حصف ديع

. ةركاذملا لجا نم حفاكنو ريخب هللدمحلا

. ملحن امك نوكنس ام اموي

. ماظنلا همعن ىلع هللدمحلا

  .   انلاح هب لصو امل عيظف نزحب رعشأ .  نييمالسالا ىلع يبرح و خياشملا ىلع يموجه ببسب كولب يلمع  ىرمع قيدص

  .   لتقي لكشب ههباشتم مايالا

  .يمأ ىلإ نينحلا وه كلذ ةايحلاب يحوت  اهقمع يف ةدتمم ضرألا روذجك  تومي ال ءيش بلقلا يف

  .  نوقزرت مكتاين ىلعف . ريخب تنأف ريخلا يونت تمد ام

  .    هشيعا اعقاو اهلعجا و كتباجتﺳاب يتاينما فلغ مهللا

  .  ةيدكن ينا فرتعا

  .     ريغص انا و هصن اولكاي و يسبيشلا سيك ايل اوحتفي اوناك يللا حماسه ام يرمع

. ناعدج اي ليمج اربصف

 .يلاخ نبا و يتلاخ و يتخا داليم ديع هنا ةنسلا سارب لافتحالل ةتروت بيجنه

. ليمج ئش لك اهيف حورطم

 .يتزيزع اي كلامج مث كلماعت مث كبولسا مث كقالخا

  . لمكه شم اهتلصب و هرشقلا نيب لخديب يلا

  . هد كدانع نم ةجاح ديفتسته شم

  . ةيهاد ىف. ىتايح نع لحر دحا ينمهي ال‏‏

  .  نيبيط انيلع لاقي ىتح طقف انتايولوأب ثبعن و انقوقحب طرفن

 .كتمحر بر اي . ءانيس ىلع طقاستت ريخلا راطما

 . لمجا اونوكتل اومستبا . هماستبالا اهمها ةريثك طورش لامجلل

 . عيضاوملا لك ىلع لفقا. ىنات اهشيعنه انا الو تنا ال ىناما ايندلا ىلماو حرفا

. هتجهبب ايندلا لامج لمحي امناكو ةيفاص ابولق انل رخس نم ناحبس

  .     مرحم نودب جورخلا ةياهن ىد

  .   ىبيبح  ىوارعشلا يلوتم دمحم خيشلا داليم ىركذ مويلا

  .      ةميرج لماع كناك الو ةقيرطب كلصبت سانلا ىقالت كتخا عم هرب ىدغتت حورت

  . اديحو  وا الطاع  نوكت ال نا وه ةيسفنلا لكاشملل ديحولا لحلا

  .       بعص بارتلا تحت هفوشن بعص

  .     يوأ ىتقولد همحز ةزيجلا

  . كنوع ىف نوكي انبر

  . اذه انموي لامج نم لمجا موي يف ءاقللا ىلا. كيلا بوتاو كرفغتسا تنا الا هلا ال نا دهشا كدمحبو مهللا كناحبس  سلجملا ةرافك

  .     خشف  هملؤم

  . تبهذ يتلا قالخألا ىلع انزح ءاكبلاب انأ رمتسأو

  . دابعلاب ريصب هللا نا. هللا ىلا يرما ضوفاو  نحملا كهجاوت امدنع كناسل لبق كبلقب لق

  .   هرايسلاب اناو رطملا نم فاخا ينا فرتعأ

  . دبالل  ىقبيس  ليمج ئش لخادب تسرغ ينأب ةنئمطم ينكل اليوط مكتايح يف يدوجو نم هدكأتم تسل

  .    ارب نم عجرا امل يتفرغ رظانملا حبقأ نم

  .  رصم اي كناشلع هلك

  .     ينات فوخلل شعجري امو رونلل علطي هنا ررقو رح يرصم لكل اركش

  .  اموي ىف انيكبته ةليمج تناك نإ و ىتح تايركذلا ضعب

  .   يريغ نع ملكتت امدنع يرعاشم دمجتت

  .   ملظو هطمرم ىكيف تفوش  ىللا انا ىدلب اي

  .     ربصلا غرافب ديدجلا موبلألا ىنتسم

  .  ادج بعص هيلإ لوصولا نكل ادبأ يتركاذ رداغي مل صخش يدل

  .   ىلوا باب نم مهتاوخا قح بيجت ةزواع تناك يللا سانلل اومضنا اوناك  مزاح ناشلع اركب ةرهاظم اولمعيه يللا يسفن ناك

  . ميتيلا اوعاري نأ سانلا ىلع دب ال

  . ايجولونكتلا لوخد ذنم اهلابقتساب و اهليصوتب و اهنيززتب و اهتباتكب هيقرولا لئاسرلا ةعتم اندقتفأ

  . ريدقتلا و مارتحالاب رعشي نا ىنمتي رشبلا لك لثم ناسنا وه لاملا ديري هنا نودقتعت ال مكيلع ملسي امدنع هفاظنلا لماع

  .  لهسلا حرش بعصلا نم  لاق نم قدص

  . هتحرج ناسنأ لكل ءادهأ

  .   ىنم لعزتام براي

  .  مهاقلا نا ىلا مهقارف ىلع ينربص مهللا . يتوخأل قوشو يمأل نينح

  .     ريطت تارايسلا ىتما

  .  ءيشل دقاف كنا ىوس كب اذام فرعت ال كنا ملالا ةمق

  .    دحأ نم لقأ الو دحأ نم لضفأ تسل

  .  ملعت امل كرفغتسأو ملعا انأو كب كرشأ نأ كب ذوعأ ينإ مهللا  لوقيو هتين ددجي نأ  نيحو نا لك يف جاتحم نمؤملا

  .  هريغ ىدنع هللاو اوه ىللا. ىزلا اذه سبال تنأو كلباقي ةرتف دعبو نيعم يز سبال تنأو صخش لباقت امدنع ملؤم ئش

  .    كتنج يف يتدج عتم يبر

  . ةراضحلا دهم اي  قشمد اي يكيمحي هللا

  .   ينم هذخأم بعتلا ذخأ دقلف . قنتخن امدنع  اهحتف ىلإ رطضن ةذفان ةايحلا هذه يف دجوي ول

  . بولقلا نئمطت هللا ركذب الأ ىف اهجالع ةيسفنلا ضارمألا لك

  . ةشيشلا ةكسام يهو يل هبسنلاب ززقم هأرملا رظنم العف

  .       اهيف تيلص و تحور يردص قاض اذإ عراش اهنيب و ينيب  ةكم تيل اي

  . نيرباصلا رشبو  ﺑ ينتركذ ايندلا نم و مه نم يبلق ضبقنأ املك و كيلإ يفعض يندشي ف ياوق دقفأ نيح يبر اي دمحلا كل

  .  ةيعيبطلا سانلا يز مويلا يف تاعاس عبس سب مانا ينا ىنمتا

  . ايف متشت لزنت مزال. ىتعاتب هقاوسلا ىف ركشت ىما ةرم شيفم

  .   تاناحتمالا هنعل  نوقحاللا نحن و نوقباسلا مه

  . تمرو ىلجر بعك سبلا ركفا ةرم رخا ىد

  .مهنيركاف انناو مهاعم اننا مهل لصون و مهطسبن لواحن و لود ماتيالل حورنو مهوملكت ةركب اولواح

  .   ارب علطا ىلاقف. ملعا ال اضيا تلقف هديعس تنك نا ينلأسو بجعتب يلا رظن ملعال ههالبب هل تلقف بائتكالا نم يناعا تنك نا بيبطلا ينلأس

  . ينيع عمد حسم نم لوأ تنا  تنك .سانلل سانلا  تعاتب هلمجلا حيحص ول‏‏

  .   ساومألا عطق لثم عطقي عجولا ضعب

  .  قودصلا كقيدص وه همواقم الب هحماستل دوعت و هنم بضغت يذلا صخشلا

  .    لهاتساو شسحب ام ىقبا اند  لهاسلاب كلاهسناه ينركاف راسج لئاو ىار ىلع

  .   هلشاف ةركاذم ةلواحم

  .ةرخسم  ةحماسي انبر ىقبي ةيكيرما هما تعلط ول نكل

  .   ريتك قرفتب  كسفن عم ةيناحور ةدعاق ىف ىقبي مزال ىناتلل تقولا نم نا سحب

  . هدك هيل  هجاح لك يف لشفه صالخ ينا سحا نكمم و  لمالا تدقفو هطبحم ىقبب سيوك  شتمهفام ءايميكلا  سرد ىف ةرم ول

  .  هايحلا يل هئبخت ام  نم و . لبقتسملا نم  هفئاخ ينإ

  .لعف ءاش ام و  هللا ردق  لوق و كبلق لك نم مستبا

  . بعتم و ليمج موي ناك

  .     ىنتثول ايندلا نا ةساح

  .  نيملاظلا نم تنك ىنا كناحبس تنا الا هلإ ال  ىدل سانلا زعأ نم صخش ترسخ  معط اهيل داع ام هكحضلا ىتح

  .  نزحن يك قلخن مل نحنف  اومستبا و اولئافت اولمأت

  . كسفنل بحت ام كيخأل بح

  . ريقفلا ىلع الإ نوهت ال

  .   كبلق نكسي ناك ناسنا كنيع نم طقسي نيح يه ىربكلا هاناعملا

  . ناميإلا ةمعن ىلع هلل دمحلا

  .   ىد ةلشافلا ةسردملا ىلإ بهذأ الو رهاسلا مظاك ةلفحل باهذلا ديرأ مويلا

  .   بحلا لك انايحأ ةيهاركلا يفو ةيهاركلا نم رادقم بح لك يف

  .  ال مأ كحرجي هلوقي يللا مالكلا مهمهي ام سانلا نم رييثك يف

  . يتاياوه سرامأل جرختأ ىتم

  . فييكتلا لغشه ناشلع ىد لمالاو  مهولا كيبابش لفقا

  .   تيلم انا و يب تقاض ايندلا ىرت

  .   رصم اي مرتحم روتسد نيزواع هسل  ملستسنه شم هدرب هسلو

  . اهيكحن فيك الو  اهنع يكحن فيك فرعن ال يتلا ءايشألا كلت يه  انتيسفن ىف رثؤت يتلا ءايشالا رثكا

  . ئش لعفأ ال انا و ىدعيب تقولا

  .انبر تيب راز نم تخباي

  . دلخلا ةنج ىلعأ يف ملسو هيلع هللا لص دمحم ةقفارمو ذفني ال اميعنو دتري ال اناميإ كلأسأ ينإ مهللا

  . هفصو نم نكمتأ مل ءيش يلخاد يفف

  . شتواك ىد هنبج شم ىد

  . ناوخالا نم ىار ىاب عنتقا بعص

  .ميظع قلخ ىلعل كنإو  ةقبط نمض نوكت نأب متهت ام ردقب  عمتجملا تاقبط ىدحإ ىلإ ءامتنالاب اريثك متهت ال

  .‏هب كتقالع تعطقنا دح نيبو كنيب ةميدق هثداحم هروص دجت امدنع ةظحل بعصا

  . مكل ريخ وهو ائيش اوهركت نا ىسع و همحر لكب لاق ىلاعت هنال  مستبا لب كملؤي دق عضو عم شياعت ىلع تربجنا اذا نزحت ﻻ

  .    ةينمأ درجم اهيف مهتببحا يتلا مهتعيبط ىلإ نوريثك صاخشأ دوعي نأ  ةينمأ

  .     نوبعوتسي باعيتسا يأو نولمحيس ىركذ يأ

  . ريطتب تايبرع نيزياع ىد ةمحزلا لحن ناشلع

  . كنع ةبيرغ سان عمو ناكم ىف كنال ادج ةشحو ةبرغلا

  .  ينظ باخو يفو قيدص كنأ نظا تنك

  .     نحش زياع ناشلع لصفي زاهجلا هاجفو تنلا ىلع لخدا امدنع هسيعتلا هظحللا كلت

  .     راهن ليل هنيشياع ىللا فرقلاو مهلا نم الو زجع وه  هدك لماع ىقب هلكش رهام دمحأ وه

  . يجازم ريغت يف ببسلا تنا

  .نيميلل لامشلا نم الو لامشلل نيميلا نم هيارق اهاعم عفان ال ىد وها نجس اهفورح هيبرع هرمن

  . ‏ هب كتقالع تعطقنا  صخش نيبو كنيب ةميدق هثداحم هروص دجت امدنع ةظحل بعصا

  .   ادبا امنا فسأ انأ  هبلق نم لوقي هعمسأ يسفن‏‏

  .   ةكيرت وبا اي كبحب

  .    اهقح ىف تاطخا اذا ىسفنل رذتعا فيك نكل  اطخا امدنع سانلل رذتعا انأ

  .   هيل بيط تناو ةنس لك ىلوقيه مكيف شدحم

  . انغامد ىلع سب ةديكم العف وه ةريبك ةديكم عوضوملا ناو راكنالا ىلع ةممصم رصم تلازال

  .   سيئرلا ىقبيه ناميلس رمع ناب صلخته العف ةياكحلا نا رهاظلا

  . لافطا للش ةرم ىف ىلبجته ىد ةلمجلا  باوبألا ىلع تاناحتمإلا

  .   دح ىا نع هحيصنلا كل مدقي نم لوا وه ريمضلا

  .  لاقترب ريصعو كيك باك رطفب كلوقتو نيتحاش اهتوخاو يھ علطت

  .  ةزاجأ هنأل ةعمجلا موي بحأ

  .  مادعإلا ةلدب رظانملا حبقأ نم

  . يلهأ نم امهنأكو ادج ةقيمع انتقادصف . يتبرغ ىسنأ امهب يقتلا ام درجم يئاقدصأ زعأب ينتعمج ةرهس نم تدع

  .   هتلكشم هيلع تناه سانلا لكاشم فاش نم

  . ءيس ادج روعش . سفن شيلام سب مانا نأ ديرأ

  . رفسلا نم تعبش ام يرمع

  . ةمحرلا نع ويديف عطقم لمجا

  . راحسالاب نيرفغتسملاو مهيلع هللا ءانث ركذتو رافغتسالاب كناسل بطرت ىسنت الف مانتل تبهذ تنإ اذا

  .نمهئانبأ لجأ نم اوحض بأو مأ لك ىلإ ءادها

  . ىنات بكوك حورا ىسفن

  . بولقلا نئمطت هللا ركذب الأ هيالا هذه ىف اهجالع ةيسفنلا ضارمألا لك

  .  اورذحا فسألل ةمادهلا راكفألاو عدبلا رشنل بصخ ناكم هنا ءوسألاو تاعئاشلا رشنل بصخ ناكم رتيوت

  .     دعب نفدن مل نكلو تاوما نوكن امبر . ريخب اننا تمتح ىنعي ال سافنالا ءوډھ

  .     تيسن ام و ىسنأ لواحاو لغشناو دعبأو بيغا

  . يخأ تافرصت هركأ امئاد انا

  .    ققحتي ليحتسم كتايح ملح نإ فرعت امل روعش شحوا

  .  ىسفن ىفو دلبلا ىفو مكيف علوا انا هد ةيروهمج سيئر ىقبي ىللا هيا ناميلس رمع

. انحيري يللا لكشلاب اهشيعن انتايح يد ةجاح اندنع هيل شدحم انحا

. ركفا ام ريغ نم ةدراهنلا ادك حرفا ينيبيس يتس اي

. هدراهنلا ةكم تلصو

. ريتك انبر اوركذاو ريتك اوعدا ةعمجلا ةليل ةدراهنلا

  .  كاري ال وهو كيخأ ىرت نأ  نزحلا ةمق

  .  هيف وه ىللا بعتلا ىلع بعت صقان دحاولا وه

  .   هبحب ءيش وا دح يا يف ظح شيلم و ةسوحنم ينا تاقوا سحب

  .   ةجاح ىال رربم هدنع عمتجم .هريخ اھيف هريخات لك انلق هلطامملا اندرأ نإ و  هلجاع ربلا ريخ انلق هلجعلا اندرأ نإ عمتجم نحن

  .  ىبرملا بحب شم ىنا ىنبرغتسي ىللا برغتسب

  .   كيلا دوعي ىتح ليمج لك عنصا . كيلإ دوعيس هلعفت ام لك  دحا هزواجتي ال نوناق ايندلل

  .  تحب ىسايس لولدم اهل ىد ةديصقلا ةولح

  .  ةديعب ةرظن هيل ناك. رماع لالج تاملك ىز ىف وه

  .   برضلل مدختست  لهالا دنع الا يشملل هدعاسملل مدختست نايصعلا

  .  خومشلاو دومصلل ىقيقحلا ىنعملا ىنيطسلفلا بعشلا نم ملعتنب

  .  هتحارب لتقي طباظ ناشلع وه

  .     سييهتلا حابص. حورا مزال. ىشحورت ام ال  .حورا زياع

  .  انه نم ىشما ىبغ تنا الي

  .    هد لتاقلا تمصلا انيلع راع. ةلفغلا نم نيملسم اي اوحصا

  .   سب هدحو هعاس هنأك سحا هتعرس رثك نم سيمخلا

  هيضرم هيضار كبر ىلا يعجرا هنئمطملا سفنلا اهتيا اي  ينذإب توملا كلم سمهي هدجس رخا يفو اهتحت يلصاو هبعكلا نم برقلاب نوكا نا يملح

  .   مالك ىا لوقتب رخالا ىف و ريتك ركفتب يللا تايصخشلا نم هنا تظحال  رطاشلا تريخل يتلباقم لالخ نم

  .   ىلاح ىف ىنيبس قيرط دعبأ يكلسا و يلحرا تايركذلا اهتيأ  اي

  .   تاوخا شيلام نال. مع ىقبه ام ىرمع انأ

  . ديرولا لبح نم هيلإ برقأ نحنو  لوقي وهو  كبر نع اديعب نوكت نأ دعبلا عاونا ىسقا

  .   ه بارتلا تحت   نالا حبصأ صخشل ةميدق ةروص دجت امدنع نزح تاظحللا بعصأ

  .   فوطع باو هنونح ما كلمت نأ ةايحلا يف ام لمجا

  .   ميرك بر كل امھ لمحي نمل لق

  .  هد كما روتسد هد

  .    ىركذ حبصت امدنع الا ةظحللا ةميق ردقن ال انايحأ

  .  يمأاي كتازج هنجلا هللا لعج . ايح قرحلا دعب هرشابم يتأت  ملاعلا يف مالالا ىسقأ يناث يه هدالولا نإ

  .  بصغ ايندلاب هشياع

  .نيرخآلا بحت كنا ةيباجيالا تاجاحلا نم

  . مهضعب سانلا بحي نأ دبال

  .  ادج ةبعص ةيبرتلا. لافطا ىدنع شم نا هللدمحلا

  . اعم اهنأرق يتلا بحلا تاياور يقدصت ال همالسلا نيديرت يتنک نإ ينتباجاف كب ام اهتلأسف ءارفصو هلباذ تأدب ارخؤم تجوزت يتلا يتقيدص

  .    رحلاو فيصلا لبق سروكلا صلخت كنا هيقيقحلا هداعسلا

  .  هللا يف مكبحأ  ىتامعو ىمع تانب

  .   ةأجف خاش تتام اذإف همأ تومت ىتح الفط لجرلا لظي

  .  مونلا نم تعبش ام يرمع

  .     ىوا يناشحاو سان تفش ةدراهنلا

  .يل ينعي ناك امهم دحا ىلع دوعتلا ديرا الو دعو يا قدصا دعا ملف  هريغك لحريس هنال صخﺷ ياب قلعتلا ديرا ال

  .    اعم دوسألا انيضامل قاتشا ينا ىتقيدص أي

  .براقألا نيب ءافجلا يهتني نأ دب ال

 . ىتبحا تاقدصلا اوسنت ال

 . الصا ىبرتم دح ىف ىقب نا كلاق نيم

  .  دوعي نل دوقفم ىلع يكبت نيح  ءاكب يأ نع ادج فلتخم نيلحارلا ىلع ءاكبلا

  .       كرما رسيو كيلع اهلهسي انبر يبيبحاي براي

  .  براي ريخ ىلع لمكت براي

  .  ةمزلملا ىف هحفص لوا ىف اناو مويلا لوا نم

  .    مهعم تسل

  .    طقف رعشلل نيقوذتملل ءادهإ‏

  .      نيقفاوم شم يتقولد دحلو نيقفاوم شم ىلها سب حوتفلا وبا ةلمحل مضناو اوكاعم نوكا يسفن ناك

  .  متئشام هللا نم اوبلطاو رتولاب مكليل ورينأ  ليللا فصتنم دعب

  .  كنم عمسي هللا نيما

  . ًاديج تلكا ام يتقولد لماك فورخ تلكا ول تادجلا نوناق

  .  ةروثلا ىباصمل هدراهنلا مدلاب تعربت انا

  .    ايونعمو ايدام  ريرحتلا ناديم ىلع هاترسحاو

  .هيف شيعأ غارف و ينهبشت ال حاورا نيب ام  ههئات و هعئاض

  . لعف ءاش ام و هللا ردق لوق و كبلق لك نم مستبا

  .   ةعامج اي فرخ رتيوت

  .    قلعت هيف  لياسرلا ةيوش لك ىدنع رتيوت

  .   ‏رومالا رئاغص ىلع يكبن قاتشن امدنع

  .    للم سب يداع ال هماستباب بيجاف كجعزي ام  كانه له ءودهب ينولاسي مث ام ارما ينجعزي امدنع تمصا تلزام فسالل

  .     فشتا ءيش الو يفام نوكي فافشلا قرولا ليشتو صلختو همسرلا فشت نمل رهقلا ةمق

  .    هدح نع داز عوضوملا  ةسايس ريغ نم نويزفلت ىلع جرفتا انا نطاومك يقح شم انا وه

  .   يردب مانت سانلا رهسا انا ام موي

  .  نحط شحو اهمعط امرواش لكاب

  .عوبسألا رخأ يجي يسفن

  .  اريثك اولمحت دقلف رشبلا بولقب اقفر

  .    هل نيد ال بائتكالا

  .  ءاسنلاب اقفر  اهتاملك نع الدب اهعومد بيجتف كبام مهدحا اهلأسي امنيح يكبت اهلعجت يتلا ةيلاع ةجرد ىلا ادج قيقر ىثنالا بلق

  . ادبا هحار موي ةعمجلا موي ربتعن ام بعش نحن

  . مانأ زياع شمو خياد

  .  مكيل طيسب ريدقت هد

  .  مالسلاو هجاح ىا. كيناتيات ةصق مهلبتكه ناحتمالا ىف

  .   دجب هاناعم . فيراخت اهمسا ناك ريغص اناو هد هيف انحا يللا هبش ةيحرسم تفش انا

  .         ينروصي سب  ناشلع فرتحم روصم جاتحا

  .   يعيبط ريغ للم

 . ىنم حورتب امام نا تيسح هدراهنلا ةيبلق هتكاس ىليجيه ناك انا

  .   ةيملاع ةمكح

  .   درب رود تدخا هدك ىلكش انا

  . الصأ رصم فرشي ال  مدا ىنب ةشاكع

  .هدك ىلع شانقفتم ال ال

  .تاباجالا نراقن لب ناحتمالاب شغن ال بعش نحن

  . ظفحيب رامح . همهفي بلاطلا هظفحي ام لك سيل

  .  بتكلا هيوتحت ال امب تاناحتمالا دصقا فطاوعلا يتأت و

  .   ةساردلا لوط نم تقهز انأ

  . ريغلل  هنيهم  ةقيرطب  ركفي نم ضفرا

  . اهيلع يبر ركشا هميظع همعن هيفاعلاو هحصلا ةمعن

  .       ابيع سيلو فيرش لمع لزانملاب ةمداخك ةأرملا لمع

  .يتاقيدص ةيؤرل الإ ةيلكلا ىلإ بهذأ ال ينكلو ةفهلو قوش لكب يتارضاحم رظتنأ اميادو

  .    ضرملا بيجت هجاح

  . ةخوخيشلا لباقم ةديدج ةوطخ وطخت كناف كتايح يف بضغ ةقيقد لك يف

  .      رطخ يف يدوعسلا بعشلا دنع لامجلا موهفم

  . لود نيمويلا اصوصخو. ىوا ىسوم دمحا اوقب مهلك

  .    زفتسم  سومانلا توص

  .  ةلماعملا سفنب لكلا لماعت كنا اطخ

  .   ةولح ةطاسبلا عنصتلا هركا امئاد

  .    مدنلا عفني ال موي  ىلع مدنأ

  .   هنم لمجأب هنجلا كل هئبختس هانمتت ليمج ءيش لكو

  .  ةزاجالا تصلخو

  .  مهبيس دحل مودته شم ايندلا

  .  نيرخالا  ملعتيﻟ ىئاطخال رثعتا ام امئاد

  .   لمجا مونلا نوكي  فصو يا نم ربكا  حمالملا و  هشهد يا نم ربكا هبيخلا و فرح يا نم ربكا بعتلا نوكي امنيح

  .    بهذلا لثم تنا

  .    يتفرغ ناردج ىوس ىرا ملو  دنا كيولا ىهتنا اذكه

  .   اهل يجايتحا مغر اهجارخا عيطتسا الو تاملكلا يلخادب مكارتت امدنع ملؤم

  . كتحص لماك ىف تناو حابصلا لبقتست نأ‏‏ ةمعن

  .    ايروس اي كنع مانن ال اننكل اننيعأ ضمغن موي لك

  .     ضورعم ىلل كبح  داز املك. كنع نويزفلتلا تومير  دعبي ام لك لسكلا نوناق

  .   قنخت سان

  .  ادك دعب برضته ىغامد انا ام لدب . ريكفتلا عنمل ءاود نوعرتخي نا ىنمتا مك

  .   قسالل  كنم ةيصخش فعض هد. كلوح نم لك ىلع كئاطخا يمرت ال

  .     مزاللا ننم رتكا كسفن لمحت الف . نيزح وا ديعس تنك ءاوس هرمتسم ۃايحلا

  .      قارفلا يش بعصا

  .   تقناختاو تبعت دجب  . مهتافرصتو سانلا نم يوأ تبعت

  .   هتلتقل لجر ةلادنلا ول

  .   ملاعلاب نيجاتحملاو ءارقفلا لك دعاسا يدو دولا انا

  . ةيسفن ضارمأب ةباصإلاو طابحإلاب روعشلاو مونلا ةلقو جازملا ريكعتل يسيئرلا ببسلا يهف ةعماجلل باهذلا هركأ مك

  . اعيمج يبراقأ هركأ

  .  دوعي الو هتدوع لمأ ىلع شيعلا نم ريثكب نوهأ دبألل ءيشلا ليحر

  .    هليمجلا ءايشالا لك لتقت هدحولا

  .  كرابم  تعاتب تناك ام يز هتعاتب ىقبت اهلك دلبلا ةركب

  .  يلخادب  يذلا تمصلا ملؤم وه مك . قمعب  سفنتا ينلعجت و يلخادبام رجفت   هخرص  ىلإ  جاتحا

  . هدرفمب شيعلا عيطتسي ال ناسنالا

  .مهلك مهمع. قيرف يأ ىلع زوفي امئاد يلهألا

  .بلاطم هءارو قح عيضي ال

  . فصالل كالتمالا بح هدنع  هتعبط ناسنالا

  .  يما هجو الا ىنمدصت ءايشألا لك

  .   ءاقللا ليجأت مت رخالا ىفو

  .      اديج يب اكسمتم نكي مل  يدي نيب نم طقس  نم لك . ام اموي دحأ لمهأ مل رلته

  .    كرسخه هتيكح ول  مالك ىدنع

  .هاروتكدلا تصلخ يسفن يقالأ اهضمغأو ينيع حتفأ يسفن

  . ةركب ةسردملا شحورأ امو مانأ يسفن

  .    ئطب توم هنكلو هفع اهرثكاو بحلا عاونا لمجا تماصلا بحلا لاقي

  .      ىردب ةركب ىحصاه ىنا ةيسان انا ةد ةدراهنلا ةدك ىوا ةيافك

  .   اهتاذ دعولا ةظحل يف انكرتتو لحرت مهمادقا تاوصا عامسو ءاقبلاب مهضعب دوعو ىوس هريحلا ءامس يف انسوؤر قلعي ءيش ال

  . تنلاو رتويبمكلا مامأ سلجأو يلامعأ لك كرتأ

  .    هيإ ىلع ىسرته ناقرفلا موي ةعمج فوشن ام تقول اهولجأي روتسدلا ناشلع هركب لزنت ةيوان تناك يللا سانلا تيراي هللاو

  .    رهسا ينيلخت موي لك ريتوت اي كحماسي هللا ريخ يلع اوحبصت

  . هئاقدصأ راتخي نأ دبال ناسنالا

  .   ريكفتلا ةرثك هقهرا القع حرا بر اي

  .  عادصلاو ملالا رتك نم ىعولا دقفه ىنا هساح

  .  ينتركذ ايندلا نم و مه نم يبلق ضبقنأ املك و كيلإ يفعض يندشيف ياوق دقفأ نيح يبر اي دمحلا كل

  .  يتضفضف ادج ةبعص ، موتك بلق و ضومغ ةموك الا تسل

  .   ءيش لك نع اذكه بايغلا يهتشأ ةرم لوأل

  . هانمتت ام لكب اهقزرت براي

  .    نهوو فعض نم ىتقولد هيل لصو ىللاو باسح فلأ هلمعي لكلاو ةبيه تاذو هتحصب يدج ناك فيك ميدق نمزل ةركاذلا يب دوعت

  . ناعتسملا هللا

  .  تفزلا تفز هدراهنلا رصم تالاصتا

  .  بلك دالو ملاع لود . متسيسلا كيل اولوقيه مهيلع تلصتا ول

  .  كلمت بح مأ ةينانأ يه له   كلذب حمسن ال نحن امنيب اليلق لزانتلاب رخالا فرطلا بلاطن اذامل

  .يلخادب مودصملا ملاعلاب هلص يتماستبال نوكت نا نود مستبا تلز الو‏‏‏‏‏‏

  .  هناهالاو هماركلا حرج شالب

  .  هسورعلل دهشي نيم يرصملا لثملا سفن ينعي

  .    كذخاي هللا  تكسا

  .  نيملسملا عيمج ىفشيو هيفشي هللا

  .   باحصألا نم ثراوكلا بلغأ ىرت  .كباحصا كل هلوقي ام عمست ال

  .  ليمج ربصلا

  .  قينالا تمصلا هد وه

  .   ضيرعتلا رصع يف مكب ابحرم

  .    هرصني انبر ليعامسا وبأ مزاح خيشلا ىلع برحلا تأدب

  .    كتدش تقو هرهظ كيطعي يذلا كلذ وه ةراقح سانلا رثكأ

  .هجاتحي نم لكل كنمأو  كقزرو كجرفو كئافش لزنأ ةعاسلا ةذه يف  براي

  .قلعم رتيوت و هناعج ةدعملاو يلاخ بلقلاو لفق خملا

  .   رودصلا تاذب ميلع‏‏‏ هللا لق كولأس نإ و كاكبأ نزح يأ مھربخت ال

  .  ةريبك نزح ةلاح ةعماجلاب ةيناسنالاو ةيسايسلا مولعلا مسقب ةرتاكدلا دحأل ةأجافم ةافو

  .  هتعيبطب نفعم بعش

  .  اهفوشت نكمم ىللا رظانملا نفعاو حبقا نم عيرسلا قيرطلا ىلع نوكتب ىللا تامامحلا

  .        ىقيرط نع هدعبا برايف  ديعس يناري نأ هركي نم  كانه ناك نأ يبر

 .ريتك حاترتهو ىلحا اهفوشته قوف نم ايندلل تيصب ول

 .كتعاطب الا انلغشت ال براي

 .اهلجع براي . مهلا انيسنت هداعسل تقتشا مك

. ثدحيف هثودح عقوتأ ال ءيشب يبلق حرفأ يبر مويلا اذه ةيادب يفو

  .   هيحأ هجاح هيف لحا فراع شم و  ءاعبرالا موي نم مرت ديملا ناحتما ملتسم انا بط

  .   فسؤم ئشل هنإ عوبسألا يف دحاو باتك نم رثكأ أرقا فراع شم ميحجلاب هيبشلا ديدجلا عقوملا تحور ام ةعاس نم

  .   ةنجلا يف اتويب مهلو انل ينبا مهلﻟا . مهبونذ رفغاو مهروبق رونو مهتشحو سنا مهلﻟا. مهراد ربقلا حبصأو انرايد اوقراف نم محرا مهلﻟا

  .    اهباب يلع قديب نوعاطلا نا اوفرعا . دلب يف نارئفلا رتكتب امل

  . ىكبي اهيفام لك ةبيرغ ايندلا هذه

  .ىد ةرتفلا ينتقياض هريثك روما

  .    ريبعتلل بويتويلاو كوب سيفلاو رتيوت رفوت نم مغرلاب تاطحملاو شينروكلا تائشنم يف ناردجلا ىلع ةباتكلا رظانملا حبقأ نم

  . روسكم وهو لمعي يذلا ديحولا زاهجلا وه بلقلا

. هانمتأو هوجرأ ام قيقحتـل بابسألا يلرخس و صرفلاو فدصلا ينقزرأ براي

.هللا اي مهلخادِب تمن ال انتم نإ ةبحصو

. اوكيب معط اهيل ةايحلا ، ىوا ةريبك ةمعن اوتنا . مهاوج ةروفحم ةمهملا كتابسانم يللا ، بياغ تناو كيلع لأستب يللإ سانلا

. ةايحلا يضارتو مستبت كيلخي ،يناث روعش هل ليللا رطم

. هللا ءاش نا ةكرابم مكتعمج . اومستبأو هيلع ولص ًامسـبت مهرثكأ ناك هنكل ًامه سانلا لقثأ لوسرلا ناك

  .  كبلق ضرمي هناف دوقحلا سلاجت ال  يرصبلا نسحلا لاق

  .     انيلع برتقي هنا دكنلاو  تبرق تاناحتمالا

  .   كموي دوم ريغت كتماستبا لعجا

  .   ىاب اي ةيرشح سان

  .   ىفكي ام اذهو ام اموي دحأ لمهأ مل

  .   انزحو ارهق لخادلا نم تومت نأ ملؤم روعش

  .  هحرفلا نم ةيكاب كل دجسا هحرف براي

  .   يبلقب مكاعم دوجوم نوكا هللا ءاش نا

  .  اقح هتيؤر ىنمتا ءيش رثكا

  .  كبلق ىلا سان برقا كيلع ريغتي امل بعص ساسحا

  .  هد بعتملا ضرالا بكوك ىف شيعا الو بكوك ىا ىف شيعا

  .  دويق نود رفاسا نا ديرا مك

  .  هتياهن نوكت ىد نا عقوتملا نم

  .    ةكيرت وبا هباصا ىلع نيزحو فدهلاب ادج ديعس

  . دكنلا ىلع نزحلا وبا نوعلم‏

  .  هدايزب درولا بحا

  .  عوضوملا ريغن تيراي

  .  ةبعص مايا. ران اهرعس ىقب ةجاح لك

  .  مهاف شم هيا انا لمعا ىنعي

  .  هللا ةعاط مدعل فوخلاو قلقلاو رتوتلا نم يناعن  طقف تاظحللا هذه يف

  . نيدلا موي ىلإ يدلاوو يتدلاو بتراب ينلعجأ مهللا  هللاو ةربعم ةروص

  .  فيخس مالك

  .  ىقرلا ىف ةمق ةملك فلاب ةروص

  .   يدسج ءازجأ نم ساسحالا روذج عالتقاب ةبغرلا دح ىلا  ادج هبعتم

  .  هلل لدوجس تقو ةايحلا ىف تفو لمجا‏‏

  .    لباقم الب ةداعسلا كحنمي نم كانه

 .  ىبلق نم تكحض اهتعمسام لوأ هللاو

 . فرقلا مكتاج

 . رده ىبعت شحوريامو ىعورشم مهبجعي براي

 . مهبحب سان رسخا فاخا

 . ثارتلا نم هد بنعلا قرو بحت سانلا لك

 . روحسلا ىف ضوعن الي. سب ريصع و ةيام هدراهنلا ىراطف لك ناك رحلا نم

 .   ريماسملا ىبلق ىفو ريمازملا ايديا ىف

 . سانلا نع نيفاعلاو ظيغلا نيمظاكلاو مكناميإ نكيل لب  شنعنتم شعت شنط ادبمب اونمؤت ال

 .  يش يا ينيكبي . نالذخلا تاكعو نم ريثكلاب هباصم يتاذ نم هغراف حبصا ينلعج كليحر

 . تبعت ىباصعا. عياض لدب تقو قياقد هسل

 . ميرك سيالا وج هد وجلا

 . نزحو هباك اهلك ةبرغلا

 . كرفغت ةكوش ول ىتح كبيصي هوركم ىا

 . هحارصب ةنامالا ةمق

 . حورلا قيدص اي كل تقتشا

 . هدراهنلا بسكت ةنولشرب  ىنمتأ

 . تامزالا تقو الا ىلغش صلخا فرعب شم

 . همعن لغشلا

 . ريفاصع هيف نوكي مزال ايندلا ىف لغش ىا

 . نالطع ريسناسالاو خشف ىسبيب برشا ةزياع

 . هيا الو هد ديدج نيد هد

 . نطولا اوناخ. هنوخ

 . سب ىرتشيه نيم فرعا ىنوغلب اوقبا اندنع ىللا هتحلا اوعيبت اوجيت امل. دلبلا نم هتح عيبت ةيوش لك  ةموكحلا

 . قمعو مكح هلك كمالك

 .     لتاق ءوده

 .  هشحو كل

 . شتودناسلا لبق صلخي ىسبيبلا امل لعزب

 . تنب ىا نم نسحا صقرتب ىتقولد تقب دالولا

 . شتاملا هنم فوشت نكمم كنيل هد

 . ةمزا تحبصا

 . ننكعتم مونلا نم ىحصب نوكي لك

 .  ميظعلا رينم جنيكلا رجشلا قاروا لك يلع ىدنلا تابحب كمسا فورح بتكب . رمق لوحتي و يلعي رجح سملي اهيض ام لك ةمجن اي

 . ردصلا قنخيب مالك نع ةرابع هد ءاكبلا

 . ىنع ىلختي ام هرمع نا لاق ىللا نيف حار

 . تننجتا هللاب الا ةوق الو لوحال

 . ىدوجو كمه الو تلاط كتبيغ ارت بلقلا بيبح اي

.ةجاح لك ىلع ةقيرتو ضاقتنا تقولا لوط . ىقب ةبيغ ةيافك

. مكيز ةروكلا بحا تادب

. تارسكم عاونا لك بحب انا هد

. هولخدت ناكم يا اورونت اوتنا هد سكعلاب ال

. ةباجتسم يتوعدو ةبيط ينال ريتك اهليعدا ينتصو ةدحاو

 . هدعب كسمياه يللا نيم ىرت اي. توميب كرابم اولوقيب

 .  ىلخادب نزحلا ىتم ىلا براي

 . تومي هلك بعشلا امل دحل شياع لضفيه هد كرابم

 . مداقلا نم ادج ةفياخ

 . بابشلل كلدراه

 .  هيا لمعأ يلوقي أطخلا تايلمعلا اياضق ىف هربخ هدنع عوطتم يماحم يأ تيراي  تيوتير

 . همايا نيز اي‏‏‏‏‏‏‏‏‏

 . ةنجلا ىف ةلخن كل سرغت ناشلع ميظعلا هللا ناحبس . هدمحبو هللا ناحبس لق‏‏‏

 . عيراشم اننم بلطيب روتكدلا هسلو جرختلا ىلع عيباسأ ثالث يقاب رهقي ءيش

 . توكسلا انلتقيب‏‏

 . هلمعاو ةيوش لوقاو لغشلا رخا ةيوش لك هناسنا ينا فرتعا

 . ىلوح ةولحلا تاجاحلا نم رتك براي

 . ةجاح ىا شتلمعمو  نارق ظفحو ةريتك ةركاذم ىدنع

 .مسا ريغ نم ةرمنلا ىلعلطي ايلع لصتي دح ام لك فرخيب ليبوملا

 . دحاو ىف ادبت دحاو صلخت ريباوط ةيوش ريغ هيا دلبلا ىه

 . سأيلا تاقزمت اوطيخ

 . تنا ىتايح

 . اهلوقا هعاجشلا ىدنع شنكم و كلاهلوقا ةزياع نينس ىلاقب هملك  كبحب

 .  ةحارصب  مكنم تقهز

 . قيض يف كنا ملعأ امدنع  اريثك ملاتأ

 . ىملاع حاجن هد

 . ناوخالا زوف كوربم

 . سروكلا صلخاو سب عوبسأ يقاب

 . ىلاوتلا ىلع ةيناتلا ةرملل انرسخ فسالل

 . هاعم ىمايا ىلحا تشع ىللا قيفرلا كاذ ىنشحاو

 .   باحصا ىلحا اي مكبحب هيل حورن انتملب انتحرفو انتايكحب ضعب عم انتايح يف تقو لمجا انيضق

 . هابتنالا مدع هببس ةداعلاك ثداحلا

 . ىكبا ىكل هيلإ يسأر دنسأ فتك فلأ نع ينينغت بر اي  ةملك

 . هد سامحلا ليمج

 . هيا الو هيا قرحيه رضخالا ىاشلا وه

 .  لجعتسم هيل

 . لمحي ثلاثلا ءزجلا امع ىناتلا ءزجلا ىلع جرفتا حوره

 . لوط ىلع لقتعملا ىلع ضرتعيب ىللا

 . ‎ ءاكب سانلا عرسا مه مهسوفن يفام نع ريبعتلا نوعيطتسي ال نم

 .    هعماجلا هحيار  اناو رطمت بر اي

 . ىنامع هدراهنلا بارت

 . كيال طبخي نوزيفلا دض يللا ىقب انيمحرا .  نوزيف ىسبلت بيع تنبلا يتزيزع

 .   كفطل بر اي

 .  ةدك يف ككاش ينا ول و

 . شحورم ىنا سب عفني ول ىقب ىازا ةركب هيلكلا حوراه هفراع شم انا . اوه و درب وجلا

 .  هيا لمعي هدحول هوباس و اورفاس هلها يللاو هللا اي

 .  فوسكم سب مهعم لخدت زياعو هفرعت عوضوم نع اوملكتيب شمهفرعتام سان فوشت كنا  يسفنلا باذعلا ةمق

 .  هماركو هزع هلك بعش هد

 .  ملؤم اهبلغا هايحلا يه اذكه

 .   بعش اي كحضا قح مهيل

 . لهجو رقفو عوج ىف ادك نيشياع لضفنه انحا

 . مكفلخت وبا ادك لبق نسحا ناك دلبلا ببسلا امه راوثلا كلوقيب

 .  اهيف يللاو ايندلا نم شفط

 .      ىقب ةيلكلا حورا ناشلع  هركب سيوك ىقبي وجلا بر اي

 . ىقب لبه ةيافك

 .  ينقهرتو اهيف ركفا لضفب هل ةلكشم ياب ينربخي صخش يا

 . تتاف ىللا هنسلا هيز دحاو تحور. ولح تنفيا هد

 .  ريثكلا يقسي رئبلا نا ركذت ريب يف كرس  دحا كل لوقي امدنع

 .  حيحص ريغ هد مالكلا نكلو قالطنالا ةيلمع ءانثا ينف لطع اولوقيب​‏​‏​‏

 .  ضعب ىف شهنتب اهلك سانلا ءافو هيا ينعي فرعي ىقب شدحم

 .  كجعزا ال يكل توكسلا ىلع يبلق ربجاو ينشحوتب

. اوكبجعت اهنا ينمتاو يعاتب تاميمصتلا لزنا ىتقولد أدبه هللا مسب

. ادبا هدابع نم دح يسنيب شم انبر يتنب اي يربصا

. كريغ ةايح يف لخدتت شم تنا كتايح شيعتو هدبعت ناشلع كقلخ انبر تنا

. ادبا كملح نم للقي دحل شحمستم هفات فده شيفم

. فقاوملا نم نابتب لوصالا دالو

 .  ضعب ىف تاباصع ةيوش

 .    حبصلل رهسا مانا ام لبق ليالوملا كسما ام لك هيل

 .   مونلا تقاد ﻻو تضمغام هيلاغلا قارف ىلع اهنزح نم نيعلا

 .  ةبعص تناك ىد مايالا عجري ام انبر

. ىحرف اوجيت مزال

. يباب يلع دحاو لوا كيقاله هجاح يا يف كجاتحا ام موي نا فراع انا

. ينات ةجاح بسكتب اهرسختب ةجاح لك داصق نال رسخيب شم ناسنالا

.هللا ءاش نا اهيب لمعه و ةحيصنلا ىلع كركشا

 .   ادك ةثابخلا ىف لغشلا ىف ىد ةبعللا بعلب

 .دوعصلا اهب قيلي ال اذكه ءايشالا ضعب  بنذ هيبذاجلل سيلو  طقست ءايشالا ضعبب

 . مكبر اورفغتسا

 .   فيصملا روص يف ولح شم يلكش

 .  هد مويلا هيا حبصلا نم هشحو رابخا هد لك

 .  مكنم مقتني هللا. ءابرهكلا اوطقي ةيوش لكو هد رحلا ىف

 .  كحماسي هللا تايركذلا ايلع تبلق

 .    انحارج ىوادي نم انل لسري نم هناحبس هللا الا هلا ال

 . عوجا ايوش لك

 .   لاح لك ىلع هللدمحلا .ملاظ مانت الو مولظم مان

 . تحت رشعو قوف موي كدصق

 .  كبرضا ىجا ام لدب مان لخدا بط  طبترت زياع و 8٩ ديلاوم تنا كتيب برخي

 . بولقلا ةوسق اننع دعبي انبر

 .  نظلا نسح انكرت امدنع ثدح كلذو

 .هحلصم هوركتفيب مالسلا يتح هحار يد سانلا ءارو نم شيفم

 .   شتاملا ييسب بصعتم ينال ةليللا يتعاتب تاديرغتلا نع لوؤسم شم انا هيونتلل

 . ىلع ظفاحت مل كنال كعباصا نيب نم تبرست انا . لحرا مل انا​‏

 .  مانا لخده انا تفز الب ةركاذم الب

 . ينقوفت هجاح ىف تحرس ينفوشت ام لك كزياع قونخم انا هدراهنلا يبمج نوكت يبحاص اي تيراي

 .   ملالا  قاذ دسج لك يفشا براي

 . هدك ينوبست شم هلاسرب ول و اولوق بط. ىتعاتب ازيفلا ةيحالص تهتنا

 .اومتكتا صلاخ اوتكس ناوخالا

 .  حرجلا ىلع هياج كتلاسا لك

 .    طقسه ىنا فراع املاط لواحا ينا ةدياف هيا

. ايندلا هيب يسنب هنم تيلم الو تقهز ام يرمع مسرلا يه يدنع قهزلا لتقت ةجاح رتكا

. كتاف يللا نم نسحا يقبي هدعب يللا مويلا ناشلع لغتشا هيلع طيعت ام لدب كتاف وا يدع موي ول

. ايندلاب يدنع تنا . يدنع ينات موك تناو موك اهلك سانلا

. ةرم فلا اهنم نسحاب هضوعيب انبر انبرل ةجاح بيسي يللا

.هللاو يلاب يلع امياد متنا

 .  ىقمحلا ءالؤه انبختنم يف انوهرك اركشو يرقفلا ىلا يرصملا نم بختنملا مسا رييغت حرتقا

 . لبهتستب اتا مع اي ال

 .كاذ نم ءاتستو اذه ىلع لمحت  ةقلغنم انبولق تحبصا اذامل . انل سانلا برقا نم سسحتن انحبصا اذامل

 .  مانا يسفن خيرص هيافك رغصالا يقيقش

 .  هنوفيلت نحش صلخ اذا . هدحولاب يرصملا بعشلا سحي ىتم

 . ىقب ةويا مكاعم هعلاو اهلكش

ناحتما ىدنع هدراهنلا ىوا مكتاوعد زياع اوتحمس ول

 .   هحارصب عنقم و ليمج بولسا

 . اويحص مهمينا تيج يبلق مومه هبشي يدنع مونلا

 .  كتوص انا عمسا زياع

. هللاو كتبيط يف هيف شنكم جاح اي كمحري هللا

. ريخ دصحت مزال ريخ عرزت امل كنا دكأتا

. اهيلع ظفاحا مزالف ينع اهاركاف لضفته سانلا يللا يه يقالخا نا ينوملع يلها ةدحاو انا

.رهظلا مالآ نم صلختلا ىلع كدعاست ًادج ةلاعفو ةبرجم ةيضاير نيرامت ىد

. سب يلوعداو ينولمحتساو يد ةرتفلا ينم لعزي شدحم اوتحمس ول

 .  شردقم انا اهبلطا تيج ناو شلقتتمو سحتت تاجاح ىف مهلوقن نيجاتحم انتايحف سان يف

 .لصف لك بـساني اـم يدـترن نأ اـنيلع نـحنو لوصفلاك نورـيغتي مـه

 .  هموزعلل ىد انيل شم ىد اوخرصي يديا دما ام لبقو رياطف و  تايولح قبط فوفشب امل تيبلاب ينملؤي ام رثكا

 .       هدصقت ىللا تفزلا هيا  شتفرعم ول كليواي و تفزلا نيف كلوقت و رجفنتب و ةبصعتم نوكت كما امل ةطرولا ةمق

.كبحيب هنا اهيف كلتبثي ناشع صرف كلقلخيه كبحيب يللا

. ةديحولا يتايح ةكرب يه يمأ ، ةمتعلا هوجوو ةبآكلا طويخ هيلإ لصت ال يذلا ليللا يهو ، ةداعسلا سمش هيف برغت ال يذلا حابصلا يه يمأ

. حرفو اضر يبلق ألمي ام ينيطعاو يلاؤس نم رثكأب براي يِنمركا

. ًاموي هاقلأ نأ وجرأ ًاملح مسرأ ينإ هللا اي

 . خسو اي سب

 .    ةرم لك ةشحو ةياهنلا ىقبت ةدك مزال ينعي . ادج ةنالعز  دجب هللاو ال

 .   يرعاشم ةينيتور  نم تمئس دقل. هدشب هجاتحا ينكل  وه ام ملعا ال ديدج روعشل جاتحا

 .  ضعب شرسخنام ناشع تكاس اناو كنم يناقيضم ةريثك روما يف

 .  بذكت ال  ةدحاو ةملك نمو ادج ةطيسب ةدعاق عبتت نا كيلع بجيف  ةدتمم و ةليوط ةقالع ديرت تنك اذا

 .  اناعم هيف اوناك مويل قوش ةماستبا عرزب هليفك طقف روصلا يف تناك ناو ضعبلا ةيؤر

 .  تنب يا ىلع هسفن يمار , كليميا كل عجراو قياقد دلولا اهلاق حار اهعاتب ليملا اودخا مهنا اولتلاق تج تنبلا معاي انمحرا

 .   انلدهبتا انحا فقيب شم اندنع رطملا هد

 .  ايروس ىف لصحيب يللا ناشع يوا نالعز

 .  ليللا لوط ينرهستب اهتلهاجتو مويلا ينتعجو هجاح لك ها

 . اهقوقحو اهتيرحب بلاطتب سان ناشلع هد لك . هد لصحيب ىللا مارح دجب

. براي عضو نسحا يف يسفن فوشا ةينتسم يحاجنب و يسفنب حرفا ةزياع

. يد ةليمجلا ةركفلا ينتدا يللا تنا نا سانلا لكل لوقهو هيرتشه نامك انا

.  لاح لك يلع هدمحت اهناب هيهنتو هللا يلع اهلكوتب اهموي أدبتب ةبيط بولق هيف

. ىتفولد هعماجلا مايا ىه ىتايح مايا ىلحا

 . فراع شم كلوقه يتقولد كصقان  يللا هيا ينتلاس ول تنا

 . ريدملا تفزلا ببسب ركعتم امياد يجازم

 . ىتح ءاملا برش يف هبوعص يدنع انا راوفلا برش يف هبوعص يقالب يللا هديحولا انا له

 .  ىئايشا لكايب تاتسوبلا لكايب هد نيال مياتلا. هد نيال مياتلا ىف تهت انا

 .    عراشلا ىف ةمامق ىمرت الو فيظنو ىباجيا نك

. هيا الو ربقلا نم ناوخإلل ىدصتيب رصانلادبع وه

 .   يسفن دخا رداق شمو قونخم

 . شاعتت يازا كريغ نم ايندلا نا ينملعت تيسن سب يش لك ينتملع

 .  لافطالا ةواقش اهدهي

 .اوروصتت ام قوف يتيب ينشحو يوا ةشحو هبرغلا

 . مكنم رتكا ينمهف يدنهل يمه تيكش​‏​‏​‏

 .       ةزاجا هدنع ىللا تخب اي

 .  قاهراو بعت هلك بعص موي هدراهنلا

 .  نيملاعلا برل هجوتت و يصاعملا نم كسفن عنمت مزال هنجلا لخدت ناشع

 .    انب ليحتسملا اولعف كلذ عمو  انل ليحتسملا اولعفي مل

 .  اهلك سانلل خم ليسغ لمعت ةزياع اهلك ةينويزفلتلا جماربلا

 .    ايل كيلخي انبر  اريثك هللا وعدي ةالص لك يف يدلاو

 .  مويلا يلوتلفق اوكحماسي انبر

 .  هعاطلاو ةالصلاب يتايح هليمج يه مك

 . هيف ام و نوكلا عست ةحرفب اهجرفا براي يمويلا نيتورلا اذه نم رتساي

 .   ىرخف اي تومب انا ديدشلا دربلا ببسب هيناردنكسالا لك لاح

 .      طنشلا ىف ةجاح لك هسل يتقولد ةياغل سب هلصاو عوبسا نم رثكا ىلاقب

 . يدنع هيلاغو يتبيبح يتنا

 .  كيقال شم كيلع رودا يتقولدو ايوش نم اياعم تنك مونلا اهيا كل ابت

 .   انبر بضغ مهيلع تيت لاكشا مهلك هوها

 .  تسأي دقل نول ريغ نم يللا فشانلا يفسويلا ىف علطي يظح امياد

 .   حرفلا هحيار اناو ناتسف سبلا ينوسمح

 .    ةشطلم تقب ايهم  ينات برضتنه

 . مهنم مقتني انبر .  هدراهنلا ناديملا ىف ىرجلا رتك نم تبعت . يلجر اي ها

.رطمتب ايندلاو ىشمتا بحب

. يبلق يف لوط يلع اهحمالم ظفحا زياع اهبحب يللا سانلل صبا بحب

. بيرق ينات عجرت يسفن نامز عوتب يباحص عم يتمل ينتشحو العف

. صلاخ ليوط شم ةسردملاو تيبلا نيب راوشملا نا ةجاح يلحا

 .    ةزاجالا تصلخ

 .    هنابعت هدرب و ةيودا دخا لضفب مهبحب شمو ةرتاكدلا عم ظح شيلم انا​‏

 .   فراع شم سب كرظن ههجو مهفا لواحب

 .   كدعوا ةركب كملكاه ةيطاو ينا ةفراع انا شلعزتام شلعم

 . رثكا داز هدك دعب و ءوس دادزا دعب و ءاس قارعلا عضو

 .  قزليب و فيخس ىقبيب يد ةرتفلا درب و .  ال الو درب يليجي هلقع رواشيب يروز

 .    بضغ ليزت فيك هتماستبا اوتفش

 . دادج نيماع يجي تناه لوقاام لك هدبع دمحم ةينغا يوناث ثلاث بالط يدها

 .   انئادهش محرا بر اي

 .   مكل بجتسا ينوعدا لوقي ميرك بر كل ناب ركذت كيلع ايندلا تقاض املك

 .  يمون تقو يف يل كراب براي

 . سيوك شم رورغلا هليللا رعش شيفم ينعي

 .  هولحلا انمايا لك ينتشحو

 . عاجوالا نم انبعت

 .   ادج ليمج مالك  كبحا  هل لوقي مث رخالا نم هبضغ ةمق اندحا غلبي نا بحلا عاونا ىقرا

 . رشبلا نم رتكا نوصلخم بالكلا

 .  العف دقح وه قحلل يتيج نا

 . مهيلع ىبعش طغض ىف ام لوط ةروثلا بلاطم ققحنه

 .   نسحالل هتيسفن لدعت هدحاو هملكب نكﻣﻣ ناسنالا

 .مهمعدتب شم بابشلا ىلع ىضقتب دلب انيقب انحا

 .     دعتسم انا لوقاو كحضا زفا هبنملا نري ام لك بوب جنوبس لثم ىقبا يسفن

 . للضملا مالعالا ىقب هلل هنم

 . فيخس همالك

 .  ريتك فارظتسا شالب لاؤس لاسا امل

 . كحيري ىللا لمعا

 .دحاولا ىلع ننكعت هجاح هيف لصحي مزال ولحلا مويلا هيل

. شلبقتم سانو لبقت سان هيف نال دودحلا زواجتت الو رازهلا شدوزتم كنا لواح

. ايندلاب يتحص

. هللاو تاكرام بارت شيفم  بارت نم نيقولخم انلك

. ادبا يد ةينغالا نم قهزهام يرمع

. اهيف وه ناشع سب ايندلا بحنب دح عم ملكتن اننا يه انتداعسو

 .  قرالل ىنكرت و  مانيل لحر

 . ةبحاص قنخيب نزحلا

 . ىد هرملا دربلا اياعم لوط هبيرغ هجاح . هد ددعلاب يلصحت ةرم لوا سب

 . ىداه مكاسم

 . تيم ىنيقالت و  قاتشم  ينيجت ليخت

 . سخنو قرف لمعي ميجرلا نا مهملا

 . رقف شو انا ىنات ظاب ليابوملا نحاش

 .   ئش ىا نم ىوقا كنا  فورظلل لق نمزلل لق​‏​‏​‏​‏​‏​‏​‏

. اهمرتحتب و ضعب رعاشم يعارتب سان هيف ةسل هللدمحلا

. ةداس ةوهقلا برشاو ةداع ةداعسلا ىلخ

. رحبلا توص ىلع ىحصتو مانت كنا ىوا ولح

. هتعجر كنا فياش تنا ول يتح عيضيه كقح كبدا تيلق ول كنال بداب كقح دخات مزال

. ارصم ارب ينرفسي و ةأجافم يلمعي دح يسفن

.دبألا ىلإ ةبغرلا هذه تومت ال ىتح يعم نكف ،فغشلاب اًلعتشم يلخاد َلظي نأ هللا اي لواحأ ينإو

 .  ىنانج ىف ينهبشي نونجم قيدص جاتحا

 .  عادو الب حورت نامك كناو حورت و ينعدوت كنا الا حومسم ئش لك

 .  اهيز انتيراي و سنوت يز شم رصم . ةروثلا ةيادب يف اهولاق

 .  ينيع نم حار مونلا ىللا اناو مان يللا وه ناطلس ايلع نياب انا سب  .ناطلس مونلا لوقتب سانلا

 .  ىنبجاع شم كبولسا هلتلق

 .  ىكتشا و ينقبس و ىكب و ينبرض فرحلاب هيلع قبطني يللا ىقب هد وها

 .   ايلع هجاح حرتقي دح هدماج نوكت هلكا لكا زياع

 .    اريثك كيلا قاتشا ينا و  هركاذلا دعاقم ىلع لازت ال كنا كغلبا نا ديرا​‏

 . ةولحلا ةبيطلا سانلا ىلع هديعس مالحا

 . بعتا لوط ىلع هعانم شيدنعام

 . ةزكرم شم ىللا انا الو ةبورضم نيتاسفلا

 .   ملكتا  هزياع شتنكم  كلاجتحم انا ام رثك نم يناسل  يقوش ناخ ول  هفسا

 .  ينكسلا راجيالا هميق نم دحلل نوناق عضوي ىنمتا

 .  كرطاخ بيطي  هللا ركذ نم رثكا

 .  سان اي لحلا هيا  .هتثداحم ىلع تدوعت صخش دقفت امدنع لمم تقولا نوكي مك

 .   بنذلاو زجعلاب ساسحالا بعصا ام

 .  انلك انيلع صلخي امل الا ىشميه شم رياربف نا حضاو هد

 .    ىوا تزجع رصم

 .  ايلاح هب رما ام اذهو .  اهب رمي ىتلا هليمجلا ءايشالا  كاردا نع فقوت هنا ينعي كلذف . ام ناسنا رظن يف مايالا هباشتت امدنع

 . ايوش هزاجالا اولوطي شعفنيم وه

 . هدخاؤمال ىازا لالح ةشيشلا

  . ثحبلا قحتست حرف ةربا نزح ةموك لك يف

 . تاقانخو مويلا لوط فرق

 .  لكا حورا ىنا اهيف ركفا هجاح لوا هيا تقياضتا ول فرعت

 . فيعض لاسرالاو رمتسم شيوشتلا

. تاشتاملا لكىلع جرفتبو ةروكلا بحب سب تنب انا

. تايركذ ىلحاب ىنتركف

. لوالا كسيدلا يف دعي قحلي وه هنا ريغ هغامد يف ةجاح شيفم ينات ريغص ليع عجرا زياع انا

. هدنع ىللا معنلا لك يلع انبر ركشي دحاو لك

 . هدك نيزح ينيلخم يللا هيا فراع شم انا

 . اهيب قلعتب يللا تاجاحلا دقفا فاخب ينا ىد ايندلا يف يفعض ةطقن

 . ىد اهيف تيقب سانلا يللا ههالبلا هيا

 . تايبرع قوست لطبت تانبلا ىتما

 . ىشو تقرح ىمشت سمشلا ىتما

 . دجب موصا يتما فراع شم رطفب رهظلا يجيي امل و سيمخلا موصه لوقا ءاعبرا لك انا

 .   تيبلا  نم تبره ىتعاتب ةطقلا

 انتمتاخ نسحا برايف . بارتلا تحت نيمئانلا نمض  نم نوكنه مايالا نم موي يف

 .  ةروثلا بلاطم انققح الو مهقح انبج ال اوتام ىللا ءادهشلا مد ةراسخ هللاو

 . شاهتوفتم ةكحضلا كتج اذا

 هتئر ىلع فياخ ينعي لاق . علطي ناخدلا ام تقو هؤب ىلع ليدنم طحي يلا نخدملا ينبجعي​‏​‏

. انبرب كناميا ريغ هنم كذقنيب شم ادج ريطخ روعش هد نامالا مدعب كساسحا

. الصا ةفيفخ ةباصا تناك هللدمحلا ريخب انا

. يد يناهتدا تنا يللا ةيلاعلا حورلا يلع ريخ كيزاجي انبر هللاو ملست

. ءيش لك أدصي نيح انرطاوخ ربجي نم ناحبس

 . ريخ ىلع يد مايالا يدع براي . يوا ايف هرثام هبايغ ةمدص

 . هتبق تحت صيلالبلا ةرثكل  شملا ةحئار هنم حوفت بعشلا سلجم نيزح انا و اهلوقا

 . مهفتب ىللا سانلل لاجملا حاسفال نافرخلا تاكسال ةلمح

 .  يبويع ىد لك ربكا هللا

 .  ةيمهولا دوعولا  يه  ملاعلا يف اهكلتمي نا دحا يال نكمي ال يتلاو ةيموكحلا تاهجلا يف انيلؤسم اهب عتمتي هزيم رثكا

 .  انمحرا مهللا

 .  هلل ركشلا و هللدمحلا

 . ىنحماست  سانلا تيراي . ايلوح يلل يفاكلا لكشلاب هجاح لمعا ينا رداق شتقبم انا

 هجاح فلا هيف و توميب يللاﺑ مكلاب امف ملالا نم ىولتيب هدحاو هجاح هيف و توميب يللا

 . دحاب ريكفتلا نود اليل مانت نا يه  ةيرحلا

 .عيمجلا قفوي هللا

 . اركش  بر اي كايا و  نيما

 . بلكلا نبا اي ها لوقا كركتفا ام لك انا

 .  ريخلا يف ريش هيلع اولص  هللا قلخ ريخ دمحم انديس هللا ءاش نا يوا كبجعيه ويديف

 .  هد باتكلا اوباج يللا مه ءامظعلا

 .  دحا ةحاقو لمحتا دادعتسا يدنعام دحاو فقوم نم صخشلا نع دعتبا ترص

 .  نينفعم اب ىقب اومحتسا الي و نيبيط اوتنا و ةنس لك

 .ةديرغته درغاو  ملحلا ققحتي ىتم  اكيرما ىلا رفاسم . ةعئادو عيضت ال يذلا هللا مكعدوتسا

 . نيرطاشلا يز باتكلا كسمن و ليابوملا لفقن هللا مسب

 . سيوك تيلح انا هللدمحلا

 . هد ىماعلا ىبعشلا مالكلا بحب انا احصف ملكتا فرعب شم

 . هيا ىلع رتيوت ىلع هدراهنلا ىرهلا وه

 . اهترخا ىد ةريزجلا نم فرعن و انلوقي شدحمو انتقطنم ىف ىقبت ةرهاظملا ينعي

 .  رصم عراوش ىف ضيبا ىشتوكب لزني يلا ةرخا يدا

 .  هايحلا لامج اوفوشو حماستو هيوفعب اوشيع

 . هركب نم شفاختم

 . خشف ينكحضيبو انه سانلا عدجا نم

 .  ىريغ مكتايح ىلحيه جح شيفم

 .ريسفت شيفامو مالكلا ةلق كعبط يقب

 . هفصو نع زجعت ءيش نم جعزنم كنا ريغ كب ام فرعت ال كنا ملؤم

 .اهوملع و اهوملعت نجلا نيعا نع كتروع هللا بجحي . وه الا هلا ال يذلا هللا مسب  لق كسبالم علخ دنع

 . ظاب بوت باللا وها هدك اوكبجاع

 .  ركتفا زياع شم

 . شيجتم هرتاكدلا حورن امل و شحورنبم ناشع ىوكش انيف اومدقي ةئيس هيلك ىد ناولح هسدنه

 . ةنجلا و كاضر كلاسا ينا مهللا اوددرف هتيحالص يهتنت ال يذلا ديحولا ملحلا يه ةنجلا

 . ينوحماست نا اوجراف  يببسب ملا دحا بلق يف نوكي نا ديرا ال

 .  ايلع حار رمتؤملاو يحاص هسل

. هدابع نيب قازرألا ميسقت يف هللا ةمكح اهنإ مهنم بلس ام نيبو مهل هللا مهبهو ام نيب نونزاوي نيذلا مه ءامكحلا نإ

. دح ىاريغ ةينات هناكم ىف امه ادك ناشلعو تقولا ةميق ىوا اومرتحيب نابايلا ىف

. تانسح اهيلع دخاتب انبر ةعاط روص نم ةروص يد كلهاو كبيارق عم لصاوتت كنا

 . لاحب ةيناث لك  بعص يجازم

 .  عباسلا رودلا نم ةعاقو يناك ضوضخم مونلا نم ىحاص

 .  يش لك نوبرخي رشبلا نكل و

 .  ينامالا برس ينم راط

 .    هختنالا بحب يعبط

 .    بتكلاو ةركاذملا بح ينقزرا مهللا

 . ةيبرتلا نسح ىلع لدي امنا . بحلا ىلع لدي ال مارتحالا

 .سفنالا انب تقاض نا هحارلا مهللا

 . ايمسر ىلودلا بعللا هلازتعا نلعي ىرضحلا ماصع

 .دقح ةئيه ىلع موسرم باجعالا نوكي ةريثك انايحا

 .هعبتا مث كبلق رهط

 .تارايسلا قوف ريسي ملاعلاب سيبوتأ لوا ةبرجت ادبت نيصلا

 .ادبا ناك امك دوعي نل ريغتي نيح اريثك لمحتي يذلا بلقلا

 . دهصلا و رحلل ىنات انعجر

 . ريبك دح ىلا ةلئافتم

 .اومطليو اوتوصي  ةبساحملا ناحتما ىف اركب

 . ىقب بيع ركاذتب هسل سان ىف ناعدج اي شيوشب ةنسلا سارب لفتحتب ىللا سانلا

 .  انغامد ىلع ةدوس هنس . ريطارط سبلنهو ناعدج اي ةدوس هنس  . نام اي ةدوس هنس

 . لود نيمويلا هلمجلاب سان رسخيب دحاولا

 . ىلاع قوذ بحاصو ساسح رعاش

 . حامسلا لها نم متنا

 . لود نيمويلا ىعيبط شم لكشب رتيوت هراك

 . نامك مارجتسنالا ىلع تيقب انا

 . هلدهي شفرعييمو هتيوت ىف فرح ىف طلغي دحاولا امل ىوا همخر ةجاح

 . ملكتي جورحم و مكنم جرحلا ةياغ يف هسفن جرحلا هد هللاب مسقا . ةنيشملا اهلاعفا نم جرحلا ةطرشلا رعشتست يتم

 .لعزلا رتك نم كحضتب  سان يف

 . اركب ىف  هتبوطخ ىللا سيرعلل ةيحت ىلحا

 . ىليمز اي ىد تاكرحلا بيع

 .   تس هدحاو ىف ركنتم وهو اوضبق كلوقيب

 .  اياعم كيلخ

 . انتايح ىف صاخشالا ضعب كلذك قاروالا نم ديدعلا اهنم الدب ومني نكل اهيلا دوعت نا نكمي ال رجشلا نم طقست ىتلا ةقرولا

 .   يوا ةفيخس

 . هميركلا كتلئاع یلعو كيلع تاكربو ريخ ماع .ذاتسا اي اركش

 . ىقب لشف اولطب

 . طقساو ناحتمالا موي ةدك لمعال ةفياخ

 . دح نم لقا شم يتنا انبر يفو كسفن يف ةقثاو يكيلخ ، هدك ةمئاشتم لوط ىلع كنا يكيف ينقياضيب

 . طوبعزلا و بيجلا ءاتشلا ةماجيب ىف ىساسا

 .هللا  ىضري ىذلا لكشلاب ةاتف انا  لاجرلا يضري  يذلا لكشلاب ةاتف نوكا نل

 . هد ويديفلا فوشت مزال كتايح يرجم ريغت دق ةماستبا

 . هللا ءاش نا اديعس اماع عيمجللو كل ىنمتا نامك اناو

 .  نينسلا كحض

 . يتقولد هيا انيلع لوقته لودلا

 . براي ةمالسلا و قيفوتلاب . كل يركش ليزج

 . مكحارفا نم رتكي انبر

 . ادك ةروتافلا ىجيته شم ةقشلا ىف هحابس مامح لماع ول انا هد هخسولا دالو اي

 . دنسلا وه كبر

 .     دبالا ىلا مهدحا ليحر ةركف باعيتسا ةلواحم يف ةقرغتست ىذلا تقولا تيمم وه مك

 .   تانيعبرالا ىف ةرارحلا ةجرد نوكته هلك ىاجلا عوبسالا ديزت تادب ةرارحلا تاجرد

 .  اهبونذل ةرافك اهباصأ ام لعجاو كتنج اهلخداو اهل رفغاو اهمحرأ مهللا

  .  كاوس نم نع اهنغاو كئافشب اهيلع نم براي

 .  ديدج نم دوعت نا ىنمتا

 . ةنجلا زونك نم زنكو نمحرلا يضرت و  لابلا حرشت اهناف هللاب الإ ةوق الو لوح ال لوق ررك

 . مويلا ةسيسخ لايتغا ةيلمعب نمألا تاوق تماق

 . ىبلق بيابح اي مكيف كرابي هللا

 .يوا هعامجلا ينتشحو يقب عجرا يجناوخالا حوتفلا وبال هيا لوقي يلاربيلا حوتفلا وبا

 . نظلا نسحو ةالصلاو ءاعدلاب كيلع

 .   ادبا حرجت ال ةفيظنلا بولقلا

 .  تاصقارلا باب تقب اهناك رصم

 .  مهبيذعتب نوعتمتي و نوكحضي رشبلا هابشا مهلوح نم و لافطالا ءالؤه اهقلطا تاخرصلا نم مك

 . مكلامعا مكتحضف دقف كرامندلا هب تماق امب هللا لوسر نع مكعافدو مكبح هاجت هعداخلا هفيزملا مكتعنقا عيمج تطقس

 .هللدمحلا نيتلاحلا يف انبر دمحن مهملا هيوش حرفنو هيوش لعزنه

  . اهتعاتب ةزهجالا لزنتب هسل ىتقولد دحل ايكون ةكرش نا لمالا ةمق

. ءاقنو ةبوذعو اره . ئش لك ىف رهنلا نوهبشي ءاقدصالا ضعب

 . حنت ليع

 . مهمهفب شم انا لود هعرسب ملكتتب ىللا سانلا

 .  درلا ىلع ةردق مدع هنظت ال باوج ءاهفسلا نع ىتوكس

 .   ناك اهقبسي ىتاملك لك و كنع مهل ثدحتا نا ينملؤي

 . ىقيقحلا مهمسا ريغ رتيوت ىلع مسا بتكت ىللا سانلا بحب شم

 . دجب مهيلع مارح

 . باسحلا ءاشنإل ءاكذ رابتخا زايتجا طرتشي هنا رتيوت عقوم نم ىنمتا

 .  ةكحضلا لثمتل دروبيكلا ىلع ءاهلا فرح ددرت ةظحللا سفنب و ةشاشلا فلخ كنويع نم لزنت ةعمدلا امل ملألا ةمق

 .  كدالو مد نم يعبشته يتما دلب اي فقيه يبلق نا سحبو نزحب باصتا وا لتقتا دح نا عمسام لك

 .   هللااي كتمحر براي

 . نزتب حبصلا نم ىسار

 . بهذ نم مالك هبتك نم عطاقم ظفح ىلع ينربجي يذلا ديحولا لجرلا وه دومحم ىفطصم

 .ادبت ال نا نم اريخ ارخاتم ادبت نا

 . حيرتسم ىريمض اناو مانب انا هللدمحلا

 . دجب ولوفنا لهاتسي

 . نزحلا ىعاد ال اذا مكتايح يف انا

 . هيلع طحا علطت ةجيتنلا ام دعب و ءاتفتسالا ىف معن لوقا كنم ول انا

 . ناوخالا خشف . هروثلا ءادهشلا قح نطولا هللا

 .  ادك ىز ىللا لاوطلل دجملا

 . نالعز يناتلا و كحضيب يصن

 . حص كمالك قح كاعم

 .ناك امك ًابيرغ دوعيو اموي يتأيس كيلإ نيبرقملا برقا حبصأ يذلا

 . ىد ةيعونلا عم لماعتا بحب شم ىنع دعبت تراي هزفتسملا سانلا

. هناولا لكبو هنم صلخن مزالو باهرا باهرالا وه رمحا الو دوسا باهرا اهمسا ةجاح شيفم وه

. ريخ يلع يدعتو صلخت يد ةنسلا يتما ينمهي يللا لك دحب يلاب ةلغاش الو دح يلع ةنالعز ال

. ىد ةروصلا ىوا بحب . راكسوالا ةعاتب يز ةروص اوروصتيو اوعمجتي  اوررق باحصلا لك

. ليحتسملاب ىمسي ام اهيف دجوي ال . لمأ ةايحلا

. هنم دبال يش ردقلاب اضرلا نأ رثكأ تعنتقأ ينإ ريغ يتايح يف ديدج ال

. ءاـشي نمل نظلا عد و ، هب نمؤت امب قطنأ

 . اهمهاف شم تاجاح سردب اناو عاض ىرمع

 . يشمنو ضبقن نيياج انحا سب هيا ههازن يلوقيب

 . رتيوت شتلخدام نمز ىلاقب هاي

 . ىلخاد نم مهلا عزنتو لمالا ىسفن ىف ثعبت هيالا هذه لظتس

 . دنهلا حورا زياع انا .مهدنع لعز شيفم . صقرو لبط مهدنع موي لك

 .  هئيس هدحولا

 .   عراضم انأو يضام ترص

 . هيمارح اي مكنيف . تاتسوب انتحفص نم قرسب نيم كراشي لكلا هناما

 . ىنتكحض

 . رارقتسالا ناشلع هلك اعبط ها

 . خشف بعر مليف هد

 . ىنج اهيف اهيلع اولوقيب ىللا امه ةدوسلا ططقلا انعمشا

 . ىقرلاو حماستلا ليمج

 . رتسي انبر هدراهنلا ىوا ةناحرف

 . ككرتا نل اناف عيمجلا ككرت ول ىل ىلوقيو ىلخادب ام لك عمسي قيدصل جاتحا

 . طبظلاب لوهلا وبا ىز تيبلا ىف دعاق دحاولا

 . رتيوت ىلع ىوا اورتك نافرخلا

 . ةنزاوتم و ةبذهم ةركف يأ وأ ، ةيعرش ىوتف لك ىلع ضرتعاو ،ةوحصلا دقتنا ، ضعبلا نيعأ يف ًافقثم نوكت نا تدرا اذإ

 . فصاوع نود نم ئفاد عيبر كاسم

 .‎‏ مهلك سيناربلا ةسيسنرب انا

 . ةليمج اهلك روصلا

 .  دح كمهي الو كتعيبط يلع يكيلخ هدك هويا

 . مستبي كركتفي ىللا لك نا ولح

 . فلخت اهغامد هلفاق اهنا سحت سان

 . نيولح اي تيوتر الي

 . ‏  هدراهنلا ادج رح ناك سقطلل ةبسنلاب و

 . مكيل قيفوتلاب

 . رتاس اي كنم نيحاترم انك

 . شاقن ىا ىف ىوا كديفته. ةرهز ناتسب لك نم ذخ ئش لك ىف فقثم نوكت نا تدرا اذا

 . ىراجت شغ

 . ريتك نسحا تيقب

 . اياوزلا فلتخم نم ةبعكلا ريوصت

 . قفاوم شم ال تلق انا

 . هعامط شم انا ىد ىز ةيبرع ىف ىسفن انا

 . ةيروتسد ةينوناق اهنا مهالاو . ةيملس يه املاط يارلا نع ربعت ةليسو يا نم عنام ال

 .   براي كمركي انبر اهلهأ نم دهاش دهشو

 .  اومدنيه شم و نابلغلا كمع نبإل اولوف كبيابحل لوق

 .   ءادغلا دعب و رهظلا تقو فيصلاب يسبيبلا مواقت ال ءايشأ

 .  ىناوخا ىناب روخف

 .   ليمج اي بيط تناو ةنس لك هحارب هدك علدتا و هحاسلا ىف ليمجاي لزنا

 .  هعقف نيصقان شم انحا

 .  ًاعبط عفنيه شم

 .   ىنتروص ىللا ةانق ىنها ارت اي سب روباطلا ىف هفقاو اناو ةدراهنا تروصتا شم

 .  ملظأ يدابلا

 .  ضقانتلا ةمق هحارصب ةفراع شم

 .   ادبا يفاكلا تقولا كلمت ال كنأ لقت ال

 .  كيلع كوربم هللاو هيرتشا ةزياع ةرتف ىلاقب

 .  اهعاونا لكب ططقلا ىوا بحب

 .  ركسو تيزب ايلع مزع دح الو ءاتفتسالا تحور انا

 .  ىوا لبهتسيب

 .  ناولالا نيب قرفت فرعته ىللا ىه سب تانبلا

 .  مكظيغب اوتوم

 .  بعاتمو بعاصم الك ةايحلا

 .  مهتوميو ناوخالا لشيه فسوي مساب

 .  ىوا اهبحب ايروباك زازا

 . صاخشالا ضعب ىلع ضرالا ربص اي

 .  يتودق تلاز الو تناك

 .  ناوخالا تبرخي هللا  ناوخالا ناشلع مسقنم هلك تيبلا

 . يقح تذخأ ينأل يبلق يف قيمع حرفب هساح

 . ىوا ىد تاعمجتلل انقتشا ليمج

 .  الؤاقت رثكا حبصت مستبت امدنع مويلا ةمكح

 . يلثم ىليابوم بحي دحأ يف ىدحتا

 . براي مكمركي انبر نيزيمملا اوتنا هعامجاي هللا و

 . رييتك كدووم ىف قرفته هلكا عرتخته ول ىتح كغارف تقو ىف هديدج هجاح لمعت برج

 .  خاسوا ةداعلاك ناوخألا

 .تاباختنالا روباط يف مويلا تكحض املثم ةيضاملا ةرتفلا لالخ يف كحضا مل

 . تاباختنالا روباط ىف هدراهنلا ىوا انبذعتا

 . خشف للضم خيش

 . ىوا نيجعزم

 . كاوسب اوفزعيب مهنا ساسا ىلع لالح ةينطولا ىنغالا سب مارح ىناغالا اولوقي

 . ةطرشلا الول هدراهنلا ناوخالا نم برضنه انك انحا هد

 . هللا ءاش ام ىقب هنوفدم بهاوم ىد

 . ادك هلها ىز علطي دحاولا تيراي

 . ناك امهم كجازم لدعت هليفك ءودهلاو رحبلا توص عم ةوق ناجتف برشتو رحبلا فوشت كنا

. ريخب نوكيس ءيش لك نأ لمأ ىلع شيعي يذلا بلقلا وه ليمج

. ادج ةقيقح هتلق يللا لك صالخو ةيونعملا كحور عفرا ناشلع ادك كلوقب شم انا ينقدص ال

. هد لامجلا هيا وجلا ةوالح وه ةحارصب هيف ملكتن مزال يللا

 . ضعب فوشن ةصرف ىقبتو انلك هيف حورن موي طبظن سيوك بط

. ايل ةجاح لك اي يحور اي كنم ينمرحي ام انبر

 . قافنلا رهاظم ىوقا

 . طلغ هلك ايديبكيو ىف ىللا مالكلا بلغا

 . انل دجملا

 . صلاخ ركاذا زياع شم لسك اياعم ةبلاط ىد ةنسلا

 . خبطلا ىف ةلشاف انا ال

 . يميمصت

 . هيوشتلاو ليلضتلل ةليسو هد نويزفلتلا قيرط نع رابخالا عباتا ام ىرمع

 . هولاق يللا سكع لمعا ناشع ةلئاعلا ريشتسا حورا يللا انأ

 . هتف لكا ىسفن

 . كتلطع شلعم

 .هرهقلا نم لشتته هبخنلا اهتعاس  بعشلا سلجم سيئر ىقبيو ناملربلا لخدي مزاح خيشلا ول مالس اي امامل لوقب تنك هسل

 .يداع الصأ لوقيب هدك مغر سب هنيع علاط ةسدنه بلاط لكل دجملا

 .  ادج قفاوم انا و

 .  هتكرح تلقو ريرسلا يف دحاولا بسك داز دربلا دازام لك

 . دعب ئش لك ألمو ضرالا ألم و تاوامسلا ألم اريثك هلل دمحلا

 . لورتنوكلا نم ةجيتنلا اوبيجيب اباب اي ةلصاو سان انحا

 . ةيديلقت ريغ ةيده. هتالوكيش ةقيقحلا ىف ىه تاودالا هذه قدصت ال وا قدص

 . يوق ةشحو ةمالتسا بورجلا ىلع دحاو ملتسم

 . انريغ دا هعمسي ال مالك انلخادب نوكي انايحا

 . ةبيطلا ىلع انيبرتا انحا هللدمحلا

 . ًادج يقطنم در

 . ريتك ةنخس تاجاح برشاو ىدنع ىز شروطتم ناشلع ىتقولد نم ءاودلا دخات نسحتسي ال كملسي هللا

 . ىديدحلا سيمل قافن حضفاو ريش

 . شلعزت ام صالخ

 . يفورظ تناك امهم سايا نل كلذل قيرطلا ةياهن  يف نوكي ام ابلاغ جرخملاف  ةايحلا بعاصم تلاط امهم لما كانه

 . ىضميس عجو لك ناب قث

 . كببسب برضه ايوبا اي ىبيبح.معن لوقيه مهلاقو كابشلا حتف و ىعاتب روباطلا بنج ىدعو تيوصت صلخ ايوبأ هجاح فرظأ . ال لوقا ناشع روباطلا ىف تاعاس فقاو

 . هغامد هحيرتب دحاو لك امنا حيرتب يد الو يد الو وه كتايحو

 . كسفنل دئازلا كتقوب ظفتحاف كغارف تاقوأ يف الإ ينركذتت ال تنك نإ

 . كلاب ىف ىلا كلوني انبر

 . ىقب ةيناوخا تاسكتفا

 . ديجو لبمج ئش هد

 . يتأت نيح ًالامج تاينمالا ديزت ربصلا تاسمل

 .مكظفحي انبر يعم لعافت نم لكل ًاركش

 .  كعم هللا نكي هللا عم نك ىوقتلاب ةليمج ةايحلا

 . رشبلا ىدياب اموي ةداعسلا نكت مل

 .كنامز ناطلس دعاق و يضاملل عجرتب كنا سحت

 . ولحلا وجلاب عتمتب كابشلا هحتاف

 . دجب ةيرقبع ةركف

 . ةشحو ةعابطلا ةخسن سب  عوبسا نم ةتبج يدنع باتكلا

 . ةءاتسم سانلا

 .  كيف ناتمش انا لهاتست قدصت

 .هيا كترضح رابخا و هلل دمحلا

 . ىوا فاوخ

 . نيدلاب ىزهتسي ىللا ىرظن نم طقسيب

 . عراوشلا اوعطقي اوقب تاتسلا

 . ةقونزملا ةراحلا يلع يلملس لوق قنزتت ام لك

 . نئمطم ءاسمو حابصب جوتت نأ اهب قيلي ءاضيبلا مكحاورأف قافراي ًاريثك هللا اوركذا

 . ةصالخلا تلاق ىوا  لسع ىد تسلا

 . ىقب فا ةمحزلا نم قنختب

 .هلل ءاش نا ريخب كتاونس لك

 . ةعامج اي ديدج نيدب رشبيب هد هللا نيد ىلا نيملسملا ةوعد نع عجارتأ نل  يوالحملا

 . لمجأ مكءاسم

 . هنالعز انا رفاسنه صالخ رحب اي ىابيب

 . نيما اولوق ىنمتن ام لك انل ققح براي

 .  انهلاو دعسلا ءاسم

 . رارقتسالا راتخيه رارقتسالا و ةنجلا نيب يرصملا بعشلا تيتفتسا ول

 . اركش ةمولعملا تلصو

 . ىوا جعزم هد تيبلا نوفيلت رسكه ةرم ىف انا

 . رافغتسالاب ءدبا و كيدي عباصا درفأ للملا كباصا اذا

 . رابغ علك هدراهنلا صلاخ سيوك شم وجلا

 . ققحتتب ةسل مالحأ يف نا هانعم هد ةدراهنلا يجرتلا يلع يقيرفألا زوف درجم

 . ةوشرلاب لاغش اهلك وها

 . انيداني لمالا نم صيصبك انه لاز ام

 . ضعبل مكيلخي هللا

 .افلتخم ناك يش لك هيضاملا هنسلا نم تقولا اذه ىف

 . رونلا ءاسم

 . ىوا ىنكحضتب كتاتسوب نينم بيجتب تنا

 . ءامظعلا رهش وه ربوتكا رهش نا فورعم ءامظعلا رهش ديلاوم نم هنا دكأتم انا ال

 . بيرق كولب دخاته كلكش

 . اهيلع هللا ركشنو بحب اهشيعنلف هبووتكم انرادقا

 . علقت مزال لصوت ناشع علقلا ةيرظن

 . تيبلا ىف ىللا ديحولا انا ىناك نوفلتلا ىلع دريب ىللا لارتنسلا تيبلا ىف انا

 . مهغارف تقو ىلا نوتاي امنيح ىنهركا

 .مهعقاوو مهتايصخشب هقالع اهلام ادبا مهتاباتك سانلا ضعب

 . هدراهنل اهتفوش ىللا روصلا لمجا نم

 . سيئرلا عم انلك

 . ديدج لما ةديدج هحفص مكموي اولعجا اذكه

 .  رصم اي تقهز انا

 . لكألا لصو اريخأ

 . لوطا يناث مرت كانه نا كردتل هتعطق يذلا ليوطلا يساردلا مرتلا ىرتل فلخلل تفتلا حرفلاب رعشت امدنع

 . ضوعي ال ةراشإلاب مهفي يذلا قيدصلا

 . ملاعلا ىف ءاسؤرلا ءوسا نم ربتعي ىسرم

 . نيرخالا ءاطخا داطصت ةشياع ىقبتب ادك ةيعون ىف

 . انا هنا اوملعاف قوذلاو مدلا ةفخو لامجلا هيف عمتجا صخش تفش اذا

 . موقته برحلا ناكو مونلا نم كوكحصيو

 . اذك يز يللا تاناحتمالا لامج اي

 . لولف مهلك رصم ىف نيبخانلا لك الصا كما دنع هد

 . هئداهلا اهتوص ةربن نم اهنزح فرعي يذلا ديحولا هنال هتبحا

 . ال اولوقيه ىللا ةرفكلا نم انا

 . لمعلا طغضل ابت

 . هللاب مسقا ىنتومته. ناحتما كدنع يتنإ وه يحور اي يلتلاق ةنجللا مادق وهأ ةفقاو اهللوقب . نيف يتنإ يللوقتب ينملكتب ىتخا

 . تيبلا ىف لكاشملا ببس انا ىقبب هدرب ةميان اناو ىتح

 . هد كعلا لك نم طيلخ ناوخالا

. يباحص زعا ةبوطخو ايل هيلخي انبر اباب داليم ديع الوا يداع شم موي ةدراهنلا

. يتداع ريغ يلع ميلس رارق دخا فرعا ناشلع يقب مانا لخدا

. نيرهاطلا نم امياد كلعجيو كبلق حلصي انبر

. ربوتكأ رصن يركذ يف ةحلسملا انتاوق لاطبألو مالسلاو برحلا لطب هيلع هللا همحر تاداسلا رونا لحارلا سيئرلا حورلو ءادهشلا حاورأل زازتعإو ريدقت ةيحت

.  ةريغص انأو اهقشعب تنك يقب يوا يد ةحيجرملا بكرأ ةزياع

 . ةنانز ةبلك

 . كعاب دح ملكته لصأ ، اوملكتت عفنيه شم فسألل سب كشحوتب سان تاعاس

 . لجاراي ىوا بلك تنب هجاح ىد

 .هناكم انا تبرضا شوحا ناشلع تحورف قناختيب يبحاص تيقل هرم

 . يتمع كيداني سيلبا نا عم ةئيرب كنا سانلا ىري نا ةعتملا

 . فيخس لعف در

 . ‏ ‏ رصم بابش اي لماو‏ ‏ريخ‏ ‏ىلع‏ ‏نوحبصت

 . هحجان ةايح مكيل ىنمتب

 . قشعلا هد زوريف عم ةوهق ناجتف

 . هيحأ باختنا هل نأ ىقالته ىفوت كيل دح مسا بتكأ و تاباختنالا عقوم ىلع لخدت برج

 . صخش حرجت دقف اهب هوفتلا لبق مكتاملك اوقتنا

 . قدصيب ام ىقب دحاولا

 . برخت و ىد ةكتلا انلضاف انحا وها

 . ةيوخا ةحيصن

 . ةيبرعلا ةغللا ةيامحل نالعإل ةعراب ةركف كتغل لتقت ال رذحا

 . رجألل تيوتر  تنا ببسلاو نارقلا متخيس صخش مك

 . اعبط بدك

 . ىقر راذتالا

 .  ريخلل هينجب عربت

 . هللاو دجب هد رزهب شم

 . نييالملا تريح ةلمج

 . رامحلا هد نامزلا يف قيدص ىفوأ نأ ودبي

 . هيموجنلا ىلا كقيرط يف تنا

 .  ةلابز برقا ىف يمرتيه يد ةلاحلا ىلع لضف ول ينوفيا

 . رخاتيو دح ضخت ناشلع ىبختسم نوكت امل ةجاح مخرا

 . ةركفلا ةولح

 . لبتستب سان

 . ةقنخو ردص ةقيض راصتخا رشبلا ضعب

 . ادك ىف وه ىوهل اي

 . ةفاقثلا نع ملكت نيدعبو باتك  فلا ارقا ًافقثم نوكت نا تدرا اذإ

 . هد دربلا ىف رواش تدخا اريخا

 . ةلاجرلا فاعضا سمخ تاتسلا روباط

 .  ايلاح مهودلقت نم مهسفن مه اقباس مهودقتنت نم

 . نشيتنزربلا ىف انلخد تاناحتمالا نم انصلخ انريغ اهارو شم ىد ةيلكلا ىه

 . ةقفانم سان. طيعه ىوقتلاو ناميالا ىلع مالس اي

 . مكبدا اونسحاف مكبح ميدي نا متدرا اذا

 . ريخ ىلع تدع هللدمحلا

 . هد تيبلا نم ليقتسه انا. هلصوب راوشم حوري زياع دح ىا لقنلا ةرازو تيبلا ىف انا

 .  سكعلاب كمرتحا ال يننأ ينعي ال كلذف  كراكفأ و كتادقتعمب نمؤا مل اذإ

 . ملكتت نويعلا

 . هللدمحلا تصلخ انا ناو ناحتما ىدنع انا نا نيب قرف ىف

 . اريثك ىنتبجعا

 . همخر هجاح حرابما ىز هدراهنلا

 . ىتعاتب تاتيوتلا ىمارحب الها

 . همرتحم هئيزهت انذخأ مويلا

 .  مكلابقعةيوش نامك حرف يدنع انا

 . هسسأ لكو عمتجملا فصن ةأرملا

 . ةينلا بيط صخش رسخت ال

 . مومعلا ىف ملكتب انا . دح دوصقم شم

 . اريثك لالدلا قشعت هاتف انا

 . طوسبم لفطلا نا بيرغلاو صلاخ لبها بالا

 . يبيب اي كرون هد

 .   اهيف ببسلا انا ةجاح لك تيبلا ىف همولظم هناسنا انا

 . ىتعاتب تاتيوتلل كيال لمعي ىللا رمقلا نم ىلحا شيفم

 . كتحارب ىديس اي كحضا

 . مانا فراع الو ركاذا فراع ال

 . ىدلب ىف تسو تنب لكب ةروخف

 . هقالخاب ولح ولحلا

 .  مالسالا ةمعن ىلع هللدمحلا . ىمتنا دمحم نيدل يننأب ًارخف ينيفكي

 . ناوخالا نع ةبذاك مهت اهلك

 . هقلخ هجوتم تاباختنالا هيج سانلا

 . رتيوتب همهم ةيصخش ينا سحا هرم لوا

 .ةليمج ةيبوزعلا اًلصأ

 . هوبأ ىلع روتسد اوطحيو عيمجلا ىلع اوكحضو ناوخإلا ةحلصم ىف هد علطيو . رتكأ ال علطته ةجيتنلا نإ لوقتب ةرماؤملا ةريظن

 .رامعألا لكل سجاه حبصأ ريوصتلا

. انفرشت ديكا سان نسحأ

 . كتحص ناشع هبيسو ىشما

 .هيإ الو تاباختنالا لك يف بذعتيب هد داولا وه

 . همحزلا ىلع راهن اي

 .هريبك هيحت . مهمهيب الو  مهغامد يف هجاح اوطحيب امل رصم تاتس ىلع مالساي هدراهنلا ينتبجع هروص ىلحا

 . يوا حص تنا

 . لعزب شم ىنا مهتدوع امل تطلغ

 .  مانا فراع شم. اليلق ماني قوشلا اذه نا ول

 .  فارظتسالا ىلع رتاس اي

 .  داعبلا لوط ىننج

 .  هيلع شتجرفتم فسالل سب هتفرع ها

 . ىشام كتنامض يلع ينعي ولح وه

 .  هعيظف هعرسب مويلا صلخ

 .  كاوسلا  تيبلا نم جورخلا و لوخدلا ننس نم

 .  اقيض الو انزح الو اسؤب ىقبت ال ىتلا كلت كتمحر تاحفن نم هحفن كلاسا ىنا مهللا

 . ايروسل هروص لب . ىلوألا ةيملاعلا برحلا نم ةروص تسيل

 .  ىوا مونلل قاتشم

 .  ةلوفطلا ةقادص ىه هقادص ىلحا اعبط

 .  ةدوملا اويسن

 .   بابشلا ىلغا اهيف حار هليل . ملاعلا اهيف نزح هليل. رصم اهيف تكب هليل

 . قاوذألا عيمج يضرأل ايسفن تتشم

 .  ةكحضم اهلك تاديرغت

 . ةركاذلا تدقف ىلكش

 . لافغتسالا وج هركا انا

 . ةدوملا قلخت ثيدحلا هقابل

 . ديعلا ىف قنختيو لعزيب شم انيف نيم و

 . لابلا حرشاو لاحلا حلصا براي

 . ليجلا اذهل ابت

 .ثدحتا نيطسلف نع زاغ رطمتب ايندلا

 . ريخلا كيف ىنتقبس

 . اريخ اورشبتسا

 . ىتكحض ىنعم فرـعـت و ىـنمهفتب ىللا سـب ىما

 . نينم ةمولعملا تبج انأ ركتفب شم انأ . يازإ هدك لمعتب نيف ةجاحلا تأرق ركتفتب يللا سانلا وه

 .ةيداحتالا رصق و ةيلخادلا ةرازو ىز ةلودلا ةبيه نم شم راثآلا ىهو مهقرحي هللا

 . كـسفن كـيلع  بعصت كنا بعص ساـسحا

 .   ىبحاص اي كوعاب و كوناخ مهلك

 . شيناسنم تقولا

 . ىوا اهبحب انا هد عونلا نم ىللا بعرلا مالفا

 .  اهرظتنت  يتلا كلت الإ ريثكلا كلصيس هنأ نم دكأت ةلاسر رظتنت امدنع

 . كيلع هللا ميمصلا ىف مالك

 .  بسلا الو ةسايسلا ىف مالكلا بحأ ام ناسنا انأ​‏

 . موجنلا رظنم ىلع هللا ناحبس

 . ببسلا نوملعتسو مكنيدو مكبر عم مكلاح ىلإ اورظنأف . مكنيد ىلإو مكيلإ نيملسملا ريغو برغلا رظن نم نيملسملا رشعم اوبجعتت ال

 . رافغتسالا ةوالح كسافنال نكتلف . دوعت ال سافنا انرمع نم ةقيقد لك

 . ىد روصلا فوشب امل دقعتب انا

 . ةيفاعلاب لوبفم اهيف تبج انا هد

 . هد ىرهلا نم انومحرا

 . انيلع ىمس شدحامو انعقو انحأ

 . اهنوه براي

 . كسقن نع عافدلا عيطتست ال و امولظم نوكت نا ملالا ةمق

 . نوكلا ىف هجاح نسحا هد مونلا

 . سفنلا دست هجاح هللا رفغتسا هجاح ناك ناحتمالا

 . درو مكئاسم

 . اهلهاو حورطم لامج ىف وه

 .هللاو ادج اركش

 . تكسته شم امام نا ةفراع انا

 . ہللاو ينوتجرحا اعيمج مكركشا

 . انه كيال نكمم

 . ةطلغ اوكسميو اوتوميه

 . تيبلا رون انا اعبط

 . نامك هريخانم ىف طحي صقان ناك هرشعلا هعباوص لمع دلو ىف  .هيب اومحتسيب طلغ ءاتفتسالا ىف ىلا ربحلا نيمهاف سان ىف

 .  اناعم اهرتسا هيلع لصحيب يللاو هيوالب و نيال مياتلا نع

 . لمأ يف

 . تابقتنملل نيفلحتسم مهلك  ادج ةرخسم يعاتب روباطلا

 .  مكتروث نم مهأ رصم

 .  مكناشلع نوهي هلك اللاي

 . يمأ اي اركش

 . شغت ادك دعب مث ءاعدلاب ناحتمالا ادبت ةبلطلا

 . ةداعس حنمت الو ًابلق برقت ال ةماستبإ نود. ةحفاصملل كدي دمت نأ لبق ةماستبالا زهج

 . نظلا نسحو لؤافتلا وه ةداعسلا رس

 . كحضم ئش هد العف

 . هعنطصم هبذك روصلا ىف تاماستبالا

 . لهج وبا ةرجألا مليب يللا و بهل وبا قياس يللا و صابوركيم يف رانلا شخته سان يف

 . هللاو كنم نالعز شم

 . ىطاو اي كولب ايل لماع موقت تيوتير كلمعا ام دعب

 . ىوا ةيبغ ةبعل ىد

 . هدحاو الو تحتف الو ىوا ريتك مزالم اياعم

 . الصا ليمع ىسرم

 . دمجتته جلت وجلا بالودلا لك سبلا  ةدراهنلا اوكتيب نم لزنته ول هحيصن

 . كيدلاو كل ظفحيو كظفحي و نيما مهللا

 . ةرخالا تاجرد ةجاح مها ايندلا تاجرد ينمهتب شم ةحارصلا انا

 . ىنات رتيوت ىلع هتفوش ول هخشفه انا هد

 . يطغض عفرل طقف قلخ خأ يدل​‏

 . هعوقفملا تنب ةرارملا ىلتعقف

 . ةولح ةمحرلا شلعم

 .  لسعلاو انهلا حابص

 .  ىزيزع اي قاوذا اهنا

 .  رصم اي كبحب لوط ىلع براي هدراهنلا ناحرف لكلا

 .  ةلضافلا ةنيدملا ىف شيعنه رتيوت ىلع هبتكتب ىللا صن قبطتت سب سانلا ول

 . مالسإلا ينباي اوقتراف

 .  لامج تاينمالا ديزت ربصلا تاسمل

 .  نمثب ردقي ال صخش ءاكبلا دعب مستبت كلعجي نم

 .  هعامج اي ىوا بيرق قارفلا ضعب نم نينالعز موي يف مانن اننا ةلهاتسم شم ايندلا دجب

 .  هحارصب عقوتم شم لعف در

 . لمجأ ىقبته كتايح هللا ءاش ناو . هنم برتقأو هدبعأو هلل كتين يفصأ

 .  هدخي انبر هيلع ىعدا

 .  ىعاو قيقد ليلحت

 .  ءادوسلا ةمئاقلا ىف اهلك ىد لاكشالا

 .  بضاغ هنا هجحب يعم هظافلا مهدحا ءيسي نا هركا

 .  كدوجوب رونم

 .  براي ةكرب فلا ىلع

 . سانلا ضرعا يف مالكلا وه مهدنع يش لهسا ىقب

 . ةرظانلا ةلبالا مادق يناب سساحو ةلقاع ىد راتافالا سب ال

 . هرخسملا يلع ينيد اي

 . هركذي هيلع هلهس نوكت توملا هاج ول ناشع ملسملا ىلع هللا ةمحر هذه . فيافشلا اهيف كرحتت ام هللا الإ هلإ ال ةملك هيل اوفرعت

 .   تام نوكي براي . روعتا و مامحلا يف عقو كرابم

 .  انه سانلا ضعب عم راوحلا نم قنختب

 .  نودعستسو ديرت ام لعفت رادقألا اوعد

 . جلتت تبرق صالخ سواملا اهيب كسمب ىللا ديالا

 . ادـبأ اهعقوـتن نـكن مـل نـكاـمأ نم انيتأـت ةداعسلا

 .  ريغتي نا ليختت مل ام ريغي دقف ربصلاب نيهتست ال

 . هدك دعب مهتليشيليمو ناوخالل ريزانجلاب لزنت تاتسلا هفياخ ىنالخ هدراهنلا تاتسلا عاتب رظنملا هللاو

 . صلاخ ةجاح بتكيب شم . ةينات سان نم خسنو تيوتير اهلك هتاديرغت

 .  ىقب توصلاب مهودخ

 . لوقعلا راغصب الإ رورغلا عنصت ال ةرهشلا

 . صاصرلاب ىسفن برضا زياع ىقبب ىنلهاجتيو ةقيقدلا سفن ىف هيلع دراو ىنملكي دح امل

 . ىبرع اومهفيب شم امه ىزيلجنالاب مهملكنب تاناويحلا ملكنب امل هيل

 . ىلايللا سنربب الها

 . طقف اننيب ناك ىذلا لجا نم مهمرتحاس نكل ىعم ادج نيريغتم اوحبصا صاخشالا ضعب

 . ريغصلاو ريبكلا عيمجلا مرتحب انا

 . ىبنجالا مالفالا بحب شم

 . ىمع نبا هبش تنا ناشلع ولوف كلمعه انا

 .هللا ركذل هحاسم

 . دراو ئش لك

 . لمجا ةماستباب ةماستبالا كل اودري مهل مستبتت نم ىوا نبجعي

 . هيب متهي دحا ال عيمجلاب متهيب ىللا ابلاغ

 . قفاوم وا معن تلوق ءاوس قرفيه كتوص هعرسب لزني تيوصتلا شلزنم هسل يللا

 .ةياج يللا ةيسائرلا تاباختنالل ةفورب الا وه ام ةدراهنلا

 . ىريتسه لكشب كحضا ىنلعجو بلقلا حرج ئش كانه نكلو ةديعس ىنال سيل ةنونجملاك كحضا

 . ةلهسو ةليمج تسيل ةايحلا

 . ةيردنكسالا يف مدقتم يحابص نيدمح

 . اهظفحي انبر .ةقطنملا يف اهعضو اهيل رصم ًاعبط

 . تلبهتا سانلا ىبارخ اي

 . مكيلع مارح مهحسمي دابيالاب اهباعلا سفن لزنم يللا هعامج اي  . هقدب ينودلقي و هدشب يننودقتني هبتاكو تاونس رشع اهرمع

 .  زاجب علوا . يعداربلا نع عافد هنا يمالك دخات ممصم تنا

 . ىنع كمف قلغاف ىنفرعت مل نا

 . بولقلا رسك ربجيب انبر

 . ءادف نطولل انلك

 . ةيؤرلا ةردان ءايشأل و لامجلا ةيفارخ نكامأل روص رشنت ةعئار ةحفص

 . هخسو دلب هيا لوقنه

 . ىماىه ايندلا ىف هبحب دح رتكا

 . قانخ اوصلخت امع ىجاو راشف لمعا موقه

 . كيل ىبح نم هتبيبح رتيوت انا. ادبا كنم ىنمرحي ال هللا

 .  ىنامهف كنأ ىكيف ةجاح ىلحأ

 .هقحتسي نم الا هيف لعجت الو ىبلق ىل ظفحا ىبر

 . لوط ىلع كتريصب روني هللا

 .بولطم حاجنلا طخ ىلع دومصلا

 . باوبالا انل حتفي هللا ركذ

 . ةجاح لك ىف ةئيشملا مدق

 . مكتاكراشم راظتنا يف

 . فسالل ةرخسملا ةمق

 . باتكلا نم رتكا رتيوت ىف زكرب انا

 . ثادحالا ناشع فوم هنول ربحلا هلماع هموكحلا

 . ىنات مسا شاهلم ةقرس اهمسا ىد

 . امئاد مامالا ىلا كوربم فلا

 . بدالاب شم هحيضفب ىشمي مزال ىسرم

. ينوتبعت اوتنا ريكانم يطحتب شم يتنا سيوك ربحلا يف كعابص يطح يلوقيب يضاقلا

 .هياكح فلا انبولق يفو نوتماص

 . ىم ولوف

 . مكعم ثيدحلا وه ىتداعس بابسا لمجا

 . مستبن نا نم عنام ال نكل انبولق ىف القث لمحن انلك اعيمج

 . هماستبا ثيدحلا نوكي تاعقوتلا بيخت نيح

 . هلل دجسي رئاط هللا ناحبس

 . ىوا كحضم رظنم .اريماكلل ىاب اولمعيبو لسارملا نيلوح ةموملم ةريبكلا سانلاو اهيف بختنب ىللا ةسردملا ىف تناك ةيبرعلا ةانق

 . ثيدحلا وا كحضلا وا ءاكبلا عيطتسا ال امنيح يدلبت  هركا مك و

 . كلذ دارا نم وهف دعتباس

 . عقاولا ىف مهفوشتب ىللا ريغ رتيوت ىلع مهفوشتب ىللا نا سحت

 . خيراتلا بحب شم نامز نم انا الصا

 . ظوبت ةجاح ىال تقو ىا ىف زهاج ىعيانص تيبلا ىف انا

 .  ريخ هللا كازج تيوتيرب انمعدا

 . دعو هد ربتعا

 . لموز ىنعي . خيرات بادا سناسيل

 . مكروص ةولح

 . ةعامج اي رانلا حورنه

 . ًاركشو يل مكبح وه ًادبا هيلع اومدنت نل يذلا بحلا

 . نهيلع درلاب كسفن نيهت ال

 . ريصعلا لخاد نوفيالا ىمر

 .  يتابحصل كيك بك لمعب

 . هودجت ريخلاب اولئافت . دعب اهشعن مل يتلا يه انمايأ لمجأ لعل

 . لحرف  ينم مئس

 . يناثلا عراشلا عم يقالخا بهذتف يعوج ىتاي امدنع

 . ًاصقان ناك نم الإ ربكتي ال

 . ىضم تقو ىا نع قاهراو بعتب رعشا

 . ةروكلا نع ىنلطعت اهنأل هركاذملا هركأ

 . ضفتني تاكولبلا

 .  تيوترو كتبجعا اذا كيال

 . دجب ىنبحتو ىنردقته ىللا لالحلا تنب ىقاله ناشع طوسبم لضفه

 . ملاعال ىوتسم ىلع سيئر ءوسا هد ال رصم ىف سيئر ءوسا سب شم ىسرم

 . هعور

 . صلخن انيلخ هلاو نسحا . تبرق ملاعلا ةياهن

 . ىنات تنوكا نم اهقرسب ىنا اوفرعا اهضعب ارو ريتك تاتيوت لزنب ىنوتفوش اذا

 . ىقب هعامجاي انه كيال

 . تمق اذا مدنتس . مونلا لبق كفتاه نحش نع لساكتت امدنع ةققحم ةقيقح

 . خلإ .ةعاس ، ةراظن ، ةطنش ةروص ،نالعالاو ةياعدلا لباقم ةريبك ةيلام غلابم ىربكلا تاكرشلا ةبلاطم مهل قحي نيدرغملا ضعب نأ دقتعأ

 . هيد هحاجبلا هيا هد نييحسم نامك و هسينكلا نم نيجراخ

 . ريوزت شيفم كلوقيو . هيم هنأكو ظياب ربحلا تيقل هتسمغ املو ىروفسفلا ربحلا يف يعابص سمغ ىنم بلط هنجللا يف شدحم نأ بيرغلا

 . ءاقدصألا ءفد ىلإ يتجاحب ينركذي ام امئاد ءاتشلا رطم

 . وجناب عرزنب . شيشحلا عرزن ال نحن

 . ىنمهاف اي

 . ضفتنت تاكولبلا

 . ديدشلا للملاب ينبيصت كتيؤر تحبصا دقف كحضلا ايرتسهب ينبيصي ءيش كريغ نم لشفاس يناب كداقتعا

 . هللاب نظلا نسحب ىفتكاس

 . تلصو هللدمحلا

 . هد نمزلا ىف ةبيع ىقبتب قحلا ةملك هللا ناحبس

 . دقنلا ىف ديدجو فلتخم كبولسا

 . اعبط قالخالا يش مها

 . باهولا دبع دمحمل دجملا

 . ‎‏ انا كلتقا ىجا هلهس

 . ىما تكحض ىدص عمسا ىنا ةداعسلا

 .رامح هنا ليلد هد اهحلصن هدك دعب و معن لوقن  ءاطخا هيف روتسدلا نا فراع انا كلاق

 . ةلماك ةنس انورفك لود

 . انلصو

 . ةرشعا مكيلع تناه ادك ىقب

 .  هتحارب لوشفي و نختي و لكاي هنإ نطاوم لك قح نم . تيادلل ال يتوص ولعب لوقأ و لزنأ ينإ يرصم نطاومك قحلا ايل انأ

 . طبخلتأ قفاوم ريغ وأ قفاوم يقالأ لخدأ . ال وأ معن يلع يسفن ةمتسسم لخدا ةرم لك انأ

 . صالخ برق ناضمر ىنوحماس

 . لالح رحس ةماستبالا

 . بعاتملاو بعاصملا تلاط امهم لما كانه

 .   عيطنس ةيقبلا ددريف عيطق اي مهيف لوألا خرصي عيطقلا فرعت فيك

 .  ددحم تقو هلام و يوفع و ليمج يش كحضلا ييأرب حص

 . توم ةيبصع تيقب ىللا انا اي هدراب تقب سانلا اي نينثالا نم ةجاح

 .  رمياهزلا تيبرخي ىسناو ةجالتلا ىف هطحا ىنات عجرا شحو ىقبيو هاسنا ارب هيلخا . دمجتي هاسنا دربي ناشلع رزيرفلا ىف ريصعلا طحب

 . مهبهذم سيلو مهقالخاب سانلا عم لماعتا لظاس

 . لابلا هحار انيناما ربكا

 .  لوالا فصلا ىف اوقبيب ةيمارحلا اندلب ىف

 . يقيدص اي تمهف

 . بذكلا نم ًاريخ ىقبت نكل و  كشلا ريثت هباجالا مدع

 .مادق هللا نم ضوعلا

.  قيرطبلا ىز ىشمب انا الا ىعيبط ىشمت سانلا لك هيل

 .  نيرهاظتملا نم دح ىلع هديا دم ىجناوخا لك ديا عطقتت براي

 .كريغل هحتفت لمألا نم باب يأ ملعت ال تنأف مستبا

 . نيح دعب ولو هبحاص ىلع دوعي فورعملا ناف . تامزالا ىف مهل نيعم نك. نيرخالل عفاش عفان نك

 . ببسلا انا اولوقي تيبلا ىف هجاح لصحت ام لك

 . لكالا دعب هجاح ىلحا ىنات ىد هلجنسلا

 . ةروثلا بابش اي مكيمحي انبر

 . تاردخم اهنا ىوا هنياب

 . هللا ءاش نا رصتنت ىتح ةروثلا قيرط نولمكيس نهدحول رصم ءاسن

 . مالسلا و لدعلاو قحلا همسا بر كيل  يعدا و .كناكم تبثإ

 . ﻪﺠﺣ ﺎﻫﺬﺧﺄﻴﺳ ﺭﻮﻣ‌ﻻﺍ ﻂﺴﺑﺃ ﺪﻌﺒﻟﺍ ﺪﻳﺮﻳ ﻦﻣ

 . نسح الب ىتايح انا

 . فرقو سرادم هلك وجلا

 . ضعبل عم اولدبيب بابذلاو سومانلا

 .مالك شيفم ةولح همحرلا

 . ىدارمو ىتياغ ىتنا . ىدالب اي ىداؤفو ىبح كل

 . يدانت مل ةايح الو اهسفن يه ءاطخالا فسالل و هخورشملا هناوطسالا ديعن ةارابم لك يف

 . ىنم قرستا باتكلا فسالل

 . اوهبتنا فلتخم بولسا وه

 . اهبرخ وه صالخ

 . اوعدت ام لثم مكلو . هدراهنلا ضعبل اوعدت شوسنت ام

 . براي كظفحيو براي كرمع لوطي انبر

 . فيصملا هيف حورا ىللا مويلا ىجي ىتما

 . هللاب مسقا تفز هجاح تقب

 . ىتدخم لاسا اينيع عومد لاساب ىنركفتب ىد ىسرم ةروص

 . فضنته رصم هللا ءاش نا ىقب لما ةيوش

 . هريغل قحي ال ام رعاشلل قحي اعبط

 . شحو نواهتلا

 . كلها لام تناو لوقيو دري . كلام هلوقت و طيعيب ليع دحاو فوشت​​​​​ ةمدصلا ةمق

 . ةنجلا اهناك جلتلاب هنايلم هباغ طسو ىف تيبلا رظنم هللا

 . ىبيبح  كملسي هللا

 . يبر نيبو ينيب ةينيدلا تاديرغتلا

 . هلك لغشلا ليشي ىللا سب دحاو رخالا ىفو نيفظوملا ىلع لغشلا اومسقي ادك لغشلا

 .  هتملك لاق و لزن بعشلا

 . ةتوقوم ةلبنق  ىقب بعشلا

 . ينيعلبأ ضرأ اي لوقب قسكتب امل

 .سيوك انتويب ىمحن فرعن انحا

 . ةلفحلا ساسا ةكيكلا تناك ام ةداعسلا ساسا لكالا ناك ام ول

 . اهلمعه تنك ىللا تاراكتبالا ىللا لك ىسنا ءدبا امل لوا. ةزاتمم راكفا ىغامد ىف ىقبيب بوشوتوف ةجاح ممصا ىجاب امل

 . ىد ةلوبهملا سانلا هيا

 . ىنزفرنيب كمالك

 . ىنعي شاهوتلمعم ساسأ ىلع ةلتلق   ىنعي ةيل اوكبرهكنه ةيناتلا يلاق ةيناتلا الو برهكتب ىللا يد يه ةلوقب تحر ةياصع كسام ةدك يركسع نيفقوم

 . ريكفتل جاتحي الو حضاو للخلا دقتعأ رذحت هيلخادلاو هيملسلا نودكؤي

 . هحارصب ىقرو رضحت ىف ىقب

 . عيضاوملا سفن موي لك  شوقهزتبام هيا

 .  انا شم لوقتو هفذحت ادك دعب و تسوبل كيال لمعت امل نابيب ننغص يسرم هاوج انيف دحاو لك

 .ةجاح لك ىف قرزالا لضفا انا

 . ًايسارد لشاف هنا نولوقيو ديدجلا سيئرلا وه هنبا حبصاو يفوت ايروك سيئر نا تفرع امل تمدصتا

 . نا ىف عوضوملا ال ال هدك دحاولا حرفيب ىازا تيوتيرلا وه

 . ىوا ةليمج هجاح هعانقلا

 . حيبق ئش

 . هتح لك ىف رشتنم ناطرسلا ىز لماع ناك ماظنلا

 . انبر اضر ةجاح مها

 . ىوا ةخياب فقاوم يف كسفن يطحتب

 . شحورنام اننا انيلع بيع هللاو تاباختنالا ىف كراشت هلزان اهنا يلوقتب يتس

 . تيوتيرلا ىلع اركش

 . اهل دودح ال هحار هللا اي كركذ

 . هد للملا هيا . انه ةرركتم رابخالا لك

 .  هللا مكظفح مكراكذأ اوسنت ال ،رسي و ةنينأمط لكب ةيمويلا يراكذأ ولتأ

 . نينحلا اهلتقي الو اقوش عمدلا فرذت ال نويعل ائينه

 .ءاضقلا ةهازن يف ًامامت قثأ انأ

 . كلامزلا تاديس نع ةينطو اولقي ال هضرب تايلضفلا يداعملا تاديس نإ كلوقأ هزياع

 . اهنم لمجا هارما ىرت امدنع هارملا بضغت العف

 .  لطب تنا هلوقا بحا هديا نم عقت ام ريغ نم ةنومللا رصعي فرعيب دحاو لكل

 . هاعم زكرت ناشلع هل كهجو فلي دحاو لكو فقوملا سفن كيل حرشي لفط لكو لافطا ثالث عم ملكتت امل ئش بعصا

 .  هيناثلا هيملاعلا برحلا ىلتق ددع نم رثكا رتيوتب نيحورجملا ددع

 . ىقارو فقثم كبولسا لعجتب بتكلا نم ريثكلا هءارق

 .  كيب هما ةحرف اي

 .فاحللا عـفر نوعيطتسي ال رجفلا نذأ اذإو لاقثأو ديدح نوعفري لود يمويلا بابش نسلا رابك دحأ لوقي

 . لاخاي ىوق نيبيط سان . ال تلوق و اهتدخ معن لوقا ناشع ةينج نيسمخ ىنادا جاحلا

 . هيب رمن ئش لك مغر اومستبت نا ليمج

 . حرف لك ةيادبو قيض لك ةياهن هللا اي كركذ نا اديج تكردا

 . كلانيب شتنكم تاجاح نبيب ملظلا تاعاس

 . ةيوجلا لاوحالا ءوس ببسب رذحلاو هطيحلا ذخا عيمجلا يلع

 . ةركف ىلع أزجتيب شم مارتحالا ناشلع . ريبكلاو ريغصلا مرتحا

 . عرقيو لشتيه ناحتمالا ححصيه ىللا ىلع هفياخ انا

 . العف هفرقم ةجاح ناوخا شم حوتفلا وبأ معنملا دبع روتكد ناب مهاف شم ظفاح دح ىف عنقا لضفا ىنا

 . تكسا فرعب شم مهلوا انا. ريثكلا هنقتي ال نف تمصلا

 . اهغامد ىلع هجاح لك نوكتب تيبلا ىف ةريبكلا تنبلا

 . بعشلا غامد اوتظوب . ىبونذ نع رفكا ناشلع روتسدلل معن لوقه انا

 . هعانقلا اندقف اننال كلذو هنم لضفا نيرخالا ةايح نا دقتعي انم لك

 . هد ءاكذلا هيا هللا ءاش ام هللا مسب

 . هيأ الو هعيبطلا ءارو ام رابخأ يف هصصختم هدراهنلا يتنا

 . ةطوسبم  يش لك ىلع بر اي هللدمحلا

 . رصمل يكيلخي انبر

 . كحضمو ليمج ويديف

 . ةجهبو رورس هلك مكئاسم

 . ةينجلاك نوكأ ىتح , ارثعبم يرعش يقبأ نا بحا

 . ىوا بيط هللا ءاش ام

 . هللا ديب هلك ىرما

 . تيوتر ىلمعي هلك نيولح اي راطش اي الي

 .اهتقرس تنك مكناكم ول انا . ىد يازا اهلومعتب اهنم اولكاي ام ريغ نم سطاطب يلوطحيب و كام يف اولغتشيب يللا يوا برغتسب

 . ديعلاب دالبلا لك تنيزت

 . ىخا اي كئاكذ اي

 . رتيوت ىف راكذاو ثيداحا فوشا ىوا بحب

 . نونجب بحيب ىقبي كلعز تقو كلمحتي ىللا

 . ىفتخم شم دوجوم انا

 . ىنم ىسفن هيهتشت امب ملعا تنا براي

 . ىل قيدص ىلغا تنا

 . لكلا يف لكلا انا تيبلا ىف ئش لك نع ةلوؤسملا انا

 . اعفان ابيص مهللا . تقولا اذه يف ءاعدلا نم اورثكا

 . كلذب كربخي بنذلاب كروعش امنإ ، كلجا نم بتك هأرقت ام لك سيل

 . هعانقلا ةراظن ىدترا ةايحلا لامج ةيؤر ىف بغرت نيح

 .  مكعفني  دنعلا اولخ

 . ادج ليمجو طيسب ميمصت

 . تجرخو هتمتش ناوخالا لوخد عونمم بتاك هتيقل دح ليافورب تلخد ةيوش نم

 . يرصم مكءاسم ةماركو ةيرحب هروتسد راتخي ةايحلا دارأ اموي بعشلا اذإ

 . بيقت تيكاجو هيفوكو طوبعزو توب هسبال ىباسح ةلماع تنك انا

 . ايارملا تيقل هكسما تيج ساناي ىمادق رمقلا تفوش

 . همارتحا كيلع بيع ىقبيب رشبلا ضعب

 . نارفغلا ىلع لدي فصو عورا هماستبالا

 . اونمطا مكلوقا ردقا ىتقولد . معنب روتسدلا ىلع ةقفاوملاب توص ىبا موق اي

 . دهعلا ىلع تلز ام

 . فرالا مكتج لبط لبط

 . كقلخب ينلغشت ال مهللا

 . ةجاح الولا ءاسم

 . دلبلا ىف ةجاح خسوا لود

 .قح كدنع

 . نيدلا نع ىلختلا وه روطتلا نا دقتعت لوقع ىلع ءابغلا ىغطي

 . رخألا ىلع نيكياشتم نيلزان ىلا ةديدجلا رصم ناكسل ةيحت

 .سساح ىبلق ناك هللاو

 . نينتا اهنم تلكأ انأ هفحت هجاح هحارصب سب يدلبلا هنمسلاب ةيلزنم رئاطف تلمع يمأ

 . انعم كدوجوب تفرشت

 . قيدانصلا نومطحيو ةيلهقدلاب ةنجل نومحتقي ناوخالا

 . لوكو رضحتم ادك تنا ىقبي برعم ىزيلجنا ملكتتب ول رتيوت نوناق

 . هللدمحلا هعاشا درجم تعلط

 .  نيبرقملا برقا صخالاب و  . رهطب ضبنت بولقلا لك تسيل مهدحأل كتقث بهت امدنع ًارذح نك

 . هللا ءاش نا ةنجلا ىف اهدجنس اهلك هعئاضلا انيناما

 . مياتش ةوخشفيب نييفلس وا ناوخا نقدب دحاو فوشتب امل تاتسلا

 داب ىالا اناعم انحاو مامحلا لخدن اننا لاحلا انيب لصو

 . ىلهالا حاجن رس بحلا

 . رصم ما اي ىنابجع شم رصم

 . رخالا لتقي امهالكو ءايربكلاب هئيلم هربنب اهثداحيو دوربلل برقا هربنب ةثداحت

 . ادك هننج. كبجاوح هلصقر كزفتسي لواحي نم

 . ىوا ىنتكحض ةدماج

 . تالؤاستلاو تالالدلا نم ريثكلا لمحت ةروص

 . اهب هدجاس اقبسم هتينمت امف. ةنجلا ريغ ىنمتا دع مل

 . ىقب لبهب لبه وه ام الي

 . ةلابز اهلصا لضفيه لمعت امهم سان ىف

 .هتمارك نها اذا عسلي هنكل نيرخألل لسعلا مدقي هلحنلاك ضعبلا

 . ىوا ولح اهمعط

 . انل مهظفحاف مهارن الو مهارت كنا ىبر

 . هناها هيف و ئس ريتاكيراك هد

 . ةيسمشلا ةقاطلاب نوكت ءابرهكلا تيراي

 . امقس رداغي ال ءافش يسأر جاتو يخيش يفشي ناو ىما و ىبا يل ظفحي نا هللا لاسا

 .   هدراهنلا صلاخ دح ىا قياط الو ىسفن قياط شم فراع شم

 . ينتفرق قدصت

 . ىنتهبن كنال اركش

 . انحرج نم لكل اركش

 .  ةريغص انلوقع لك ىقالن كبضغت يتلا ءايشألا ىلا رظناف كلقع مجح ىلا رظنت نا تدرا اذا

 .  انأطخأ وأ انيسن نإ انذخاؤت ال انبر

 .  ىلاعلا ميلعتلا ةريزو ىقبا يتينما

 .  بحلا قوف بح كبحبو

 . نطو انعاجوال ليللا اهيأ ىقبت و

 . قافنلاو تالماجملا هاطو تحت اهبتكن يتلا لئاسرلا لسرت نا ضفرت انفتاوه نا ول اليمج ودبيس مك

 . امظتنم و ارمتسم نوكي نا يغبني هميق اذ رييغتلا نوكي يكل

 . ىنتسي رداق ارب يللا الو هحيرلا قياط اوج يللا ال  هماعلا تامامحلا يز لماع هد زاوجلا

 . باحصا ريغ نم معط ةايحلل سي

 . اهلثمب كل و يئاعد دعب ةكئالملا ددرتل  طقف نوقحتسي ال مهنأ مغر  اريثك ريخلاب مهل توعد صاخشا كانه

 .   هحيصن وا ركذ  وا هظعوم وا ءاعد  هلل اهلعجا هيمويلا كتاديرغت يهنت نأ لبق

 . رصم بونجل فاكشتسإ ةلحر تناك اوتاف ىللا موي ماكلا

 . ىوا ريتك لغشلا

 . هتريغ نونج نم الجخ تمصب هريغ قزمتي نم كانهو بحي نم نيعب ربكي يك ةريغلا عنصتي نم كانه

 .  نطوو ىنعم يل تنا هقيدص نم رثكا يل تنا

 . اهنويعب  تلق كايند اهنيو اولاق

 .  ليمجو ادج عئار نانف ةمالع بغار

 . هفاقثلاو ىركفلا عادبالل هحاس هنا رتيوت نم فدهلا وه

 .  نولحارلا دادزا دقف ربكا تايركذ قودنصل جاتحا

 . ةبيخ الب ىوا لقاعلا تنا كنا نياب ال

 . ءاسوبلا هبش لود

 . ىتبحا مايقلا ةالص

 .نيفعضتسملا رصناو مهلاو بركلا جرفو اعيمج نيملسملا ىلع هديعس هنس اهلعجا براي

 .نيملاظلا نم مقتناو نيملسملا ءامد نقحا براي

 . هيا اوتلمع متنك شالبب تنلا ناك ول لاموا

 . نيبيرق انئاعد تايط نيب اولازام  نكل  اديعب مايالا مهب تضم

 .لضفالا اننكلو نيديحولا انسل ملاعلاو طايمد رابخا لك يلع فرعت و ةيطايمدلا يلع انوعبات

 . هيل شفرعم هللا ىف هلل كبحب

 .اهلك ىتايح ىفو لغشلا ىفو ةركاذملا ىف للم

 .بحلاب ةقيمعلا ةلودلا ىلع رصتنت و ركسعلا مكح طقست ةزياع سان يف نا كش يدنع

 .كنع جرفي و ىسرم اي ريخلاب كيسمي هللا

 . هد وجلا ىف هنخس ةيملا يقالت و يضوتت يجيت امل ةداعسلا

 . رداق شم هللاو ةرخسم

 .ىرجت شفرعتم تنب لقتعا لجر لك ءارو

 .  اهتقو ىوا ىنبجاع نوفيالا ناك

 . عيمجلل ىسريم

 .  ةلوفطلا تايركذ ىلحا هللا و يوا بيط و نابلغ تنك

 . بيط لك كنم  برتقي انبر نم برق

 . ةينات تاراجفنا شلصحيم اوعدا

 . ايلاح اهيلع ىمغم سب هحومط هناسنا يلخادب انا

 .  هد ليمجلا وجلا هم هنوكلبلا ىف ىتقولد همون ىلحا

 .  رئاث ملسم  انا

 .قالطألا يلع ائيش ديرأ ال ينلهاجت ديرأ انأ ىتح يقاوشوأو يعاجوأ لك يسيساحأ لك لهاجت لهاجتلا يوس ديرا ال

 . كنع يضار هللا نأ رعشت نأ هداعسلا رس

 . زيزع كنا ملعاف ﺪﺋﺍﺪﺸﻟﺍ ﻚﻴﻠﻋ رثكيو ايندلا ﻚﻨﻋ ﺲﺒﺤﻳ ﻪﻠﻟﺍ ﺖﻳﺃﺭ ﺍﺫﺇ

 . لشفا رعشلا طقاست عنمل تافصو برجا امهم

 .لقالا ىلع طابحا لقا اهيلخيب هدو رتكا شم ةيلاقتنا ةلحرم اهنا ىلع صبا لواحب

 .هاروتكد دخاو دنعلا يف انا

 . براي ريخلا مكيلعو انيلع

 . هلمحتسم شمو ياف ياو شم اتاد لخاد

 . ىد ظافلالا لوقب شم انا

 . رحلا نم انخفن سطسغا رهش

 . ةداعسلا ىل برق براي

 . وجلا ةلكاو يسريج هتالوكيش ون كيتسب كيتسب كيتسب

 . تفز ةنس اهيلخت اهنا ةليفك يد يوناث ةتلات ىقبنه انحا نا ةيافك

 .  صلخي بترملا و  نيموي اهلك

 . ىوا مهدا لداع ليثمت بحب

 .  نمز اي كيلع سخا

 .  اركب ناحتما  قوزاخ نع

 . قراط فرظ مليف ىف ىواصلا دلاخ توصب لشاف انا

 .  هللا اي مهبولق حرف و مهب فطلا

 .  ةنجللا لخدتم لبق نخس نوميل ةيابوك ناحتمالا موي ةجاح ىلحا

 .  اهبئاجع تداز اهقدص داز املك ، تاقثلا نمضا هللاب ةقثلا

 .   ةنيكسلل و  ةجهبلل  هللا اي انبولقب ذخ

 . ىوا ةليمج جرختلا روص

.هيل انلصو انحا ىللا مدقتلا ىلع دالو اي مالس اي ىاف ىاولا  لخديه تاسيبوتالا نا فرعا امل تنموم تاذ

 . ال ذيفنت نكل ريتك ططخب ىنا ىتلكشم

 . حاجنلا نينماض ىقبنب ناشلع

 . بالك اي ىتابرست نيا

 .  شفصوتتم اياوج يللا هحرفلا دجب  رطملا تقو كليعديب دح نا فرعت كنا ولح

 .حياورو نول هيل هد نزحلاو

 . رصم ىف دلوتيه شم ىتخا نبا نا ةجاح نسحا

 .  ةروث ىف انحا هيا ةركاذم

 .هد لينملا ريكفتلا سفن وه فراع انم

 .ىقب فا ةصقان يه ام  عطق رونلا

 .بورجلا ىنيتلخد ىلاي كبلق ىف ىكشتت ادك لماع نيال مياتلا ىقالا ىحصا انا ليكولا معن هللا ىبسح

 .ذوفنلا لالغتساو ةوشرلا اهزربا مرهلا ىح سيئرل تاماهتا هجوت ةباينلا

.ربص ةيوش هجاتحم سب نسحا ىقبته دلبلا هللاو

. ايل اوكيلخي انبر شعفنت ام الصا مهريغ نم ةايحلا. كبلق نم مهبحت كنا ريغ ةجاح مهاعم لمعت شفرعتم سان

. انيل مهميدي انبر باحصلا يه ايندلا يف ةجاح يلحا

. هللا ءاش نا ةنس لك لابقع

 .مطحتت مهماهوا ةيؤر نوديري ال مهنال ةقيقحلا عامس سانلا ديري ال ًانايحا

 .ديري بلق و ضفري لقع كسفن عم اهضوخت يتلا بورحلا اوسا

 .هنيعب يلاح فوشي و يجي هل لق بابحالا كيسنيب دعبلا لوقي يللا

 . هدر الغلا الو هالغ صقن توملا ال. تيملا ىلاغلا لثم لابلاف رمت

 .ادج هعيرسو ةريبك اهجئاتن نكل ئش اهلعف نكلو .ئش اهلعف فلكي نل ءايشالا هذه نيرخالا هعطاقم مدعو تاصنالاو اركش ةملكو هماستبالا

 .تاونسلا سيلو اجضن انديزي يذلا وه نزحلا

 .اضيأ اهدراطنف قفألا يف ةديدج اماهوأ يرن ناوث دعب و ماهوأ اهنأ فشتكن مث . بوص لك يف ماهوالا دراطن  رشبلا نحن نيكاسم

 .كتجاح يف كركذيل كتحار يف هللا ركذا دبالاو مويلا ةيصو

 .هللاب نظلا اونسحاف تامحرلا رثكتل تاينمالا رخاتت دق

 .بسانملا هتقو يف يتأي امنإ ادبا رخأتي ال هللا مرك

 . جحلا كسانم ضرعل ويديف

 . رطاخ يل داع ام

 . سفنالا ىكزتو رهطت تاقدصلا

 . ىضرم انناب لكلا نوربخت ةساعتلا هذه يهنن نا ديرن امدنعو انماما يش لك نوقلغت و انلاما نوبلست

 . الصا دلبلا ىف ىللا نمالا نيف وه

 . هيل هتلمع فورعم ىلع اركش ةملك ىتح شلوقي ام ىللا ءيش يوسا

 . راع ةجاح  ةطرشلا ىمحي ضورفملا ىللا وه بعشلا ىقب ادك ال

 . تازامغب سيل لامجلا نا ملاعلل تبثال زامغ نودب تقلخ

 . لما يف ينعي كنمطي هللا

 . همجمجلا ريبكت ةجاح مها ةحارصلا انلك اننع ربعبتب ىننتلصف اهتفوش امل

 . ادك طيبع تنا كسفنل تيروفيف لمعتب تنا

 . ىقب شلجنا  هلها نم وي دنا

 . هد لصحيب ىللا لك مارح

 . صالخو ةجاح ىا قدصتب ىد مايالا سانلا

 . ةلكشملا لحا فرعاو ةركب ةزكرم يحصا ناشلع يقب مانا

 . سبو انا ايل ازتيب ىلبجي دحا امل هيقيقحلا هداعسلا

 . ايندلا يف كتاتيت لامجف يف وه

 . ىقب نينارسخلا متنا

ادك تيبرخي . ايركف قوعم هد

 . ىد قيرطبلا ةصقر ىوا ةولح

 .   كيب تفرشتاو  تيوترلا ىلع كركشا

 . تاملكلا ىلع هللا ريبك بحو ملح كنيعو ينيع يف ةفياش انا سب ريثك يقبي زياج كنيب و ينبين ام نسلا قراف

 . كيف مدصناو كمجح نم ربكا كيطعم ناك نكمم هتقيقح ىلع رهظ هنا كاعم ةبولسا ريغ ىللا لك شم

 .اولئافت جرفلا برتقا قيضلا دتشا املك

 .  كيناما لك كل ققحتتو يلعو كيلع ةداعس ماع نوكي هللا ءاش نا اوكدعسي هللا

 . مهلكش وبا بلكلا جرب ديلاوم سان ىف

 . ةحلاصلا ةبحصلا اهيف ناشلع

 . ينوفرعت مكنا مكبر اودمحا ربمسيد رخا يف و

 . ةريقح ةبعل بعليب مالعالا

 . ىوا هبحب نوتركلا ىلع ربكا ام ىرمع

 . ةرخسم هد ةخيش اي هيا

 . كرونب هلك هد براي يليملست

 . ةيحتلا لك كل

 . ةيهاد ىف كيدويه هد دوربلا

 . هحارلا الو ةداعسلا معط فرعي مل  بلق نع اذام

 .  هليمج ىركذ و ادج هصاخ هزعم اهيل يد هروصلا

 . اوكيلع بجاو هد اعبط

 . ةيادهلا باوبا يبر اي يل حتفاو  اياطخلا نم ينقنو  بونذلا نم ينلسغاو  بويعلا نم ينرهط مهللا

 .اهتاذ دحب هيسفن هحار بحت نم عم ثيدحلا  طقف‏‏

 . مالحالا تددمت عقاولا صلقت املك

 . طلغلاو حصلا نيب قرفلا فرعا انا

 . ايندلاب ئش مها هحارلاو اضرلا

 . تامدخ نم همدقي امو ىقدلا ىف ىللا ةلاسر عرف ركشب

 . ايلقع هلتخم اناف هيمارغلا تاقالعلل حلصا ال

 . ىاش ةيابوك ىف ىسفن

 .  انرعاشم مهف مدع انعجوي ام رثكا

 . ىناي ها ءاطشنلا تاليجست و يسيسلا تاباطخ سب نيتجاح يلع عمجتي ىقب بعشلا

 . ةنيما يديا يف تنا نمطتا

 . ةقورسم و ةنيزح اهلك كتاتسوب لك تنا هد

 . لبهاو طايز ليع

 .  هد نفعملا نمزلا ىف هعتم دلبتلا

 . ابجعت نوكي دق  اباجعا قيدحتلا لك سيل

.   ريخ ىل اوحبصت مونلا تقو ناح العف

 . درول اي كلصويه طبعشتم ول ىتحو دروساب ريغ نم و ىاف ىاوب تاسيبوتا

 .  ءيش لك نع انينغت  ةحار هللا نم برقلا

 . ةيبرتلا نسح ىنعت ةبيطلا

 . شوقلقتم    ليابوملا تعاتب اريماكلاب ول ىتح حرش تاهويديف لمكم انا

 . ةليمج ةينادجو ةكراشم ىد

 .  ريخ ىلع يدعي ناحتمالا براي

 . كيداو ريغ يداو يف ينا ةقيقحلا كب يراهبنا ينعي ال كيلا رظنلا ةلاطا

 .ديعس ما ديع. ريخب ما لك و ماع لك

 . ميركلا نارقلا ىف هياب كناكم تبثا

 . صالخ سمشلا نم صمحتب انا

 .  يدارملا لزنته اهتعاس كلموقاه يلتلاق امام ول الا اهلمعه شم ىقبي اهلمعه شم ىنا يغامد يف هجاح تيطح ول انا

 . ةدام الو شتصلخام ىتقولد دحلو تبرق تاناحتمالا

 . دكنلاب هيل ىنركفتب

 .نينينح نييرصملا انحا. يبنجالا بردملا نم رثكا يرصملا بردم يللا نوجاتحي نيرصملا نيبعاللا

 . ناما شمهلام ةلاجرلا ىد ةلمجلا لاقتي مزال لسلسم لك يف

 .  هنجلل لمعنلف رانلا ىلع ىوقن ال نحن. رافغتسالا وا ةماستبالاك هطيسب ءايشا اولعفا تانسحلل جاتحن

 . هطوسبم امياد اهفوشا ىسفنو  ىتقيدصو دجب ىتخا

 . حرجلا ىلع ةياج ىد

 .يلصت مل تنأ و كحور ريطتف مانت نأ نم اريخ . يلصت يكل كنيع نم مونلا ريطيف أضوتت نأ

 .نودبعيل الا سنالا و نجلا تقلخ امو  لاق انبر ام يز

 . هعابتاو مزاح ىلع دوعت يد بالكلاو .ريست ةلفاقلاو يوعت بالكلا ايلع تيدرو هد يز هفات صخش ىوتسمل تلزن شتنكم

 .لاح لكب يضار  هللا باب يلع

 . بلقلا ةنج رتولا . دوجسلا تقو  يف  ءاعدلا اوسنت ال

 . كما قشعب ىخا اي

 . عيظف دكن هينغالا تيبرخي

 . شالبب نبلب زر لكاب

 . ةمعن ىف انا هللدمحلا

 .كتايح يف موي يلحا يقبيه هنا يلع اركبل صب

 . اهبحب تنك ةدام رتكا ىد

 .هيجازملا ةديدش ىنا فرتعا

 . ادج هيجو لاؤس

 . نيبيط اوتناو هنس لك  ىبيابح اي ىسريم

 .ادج ةميكحلا سانلا نم

 . نويزفلتلا مادق ركاذب انا

 .  نوقزرت مكتاين ىلع لوقي بر هل نوكلا . نولوقي ام نولوقي سانلا عداو نوكا امم لضفا نوكاس

 . تقهز ادك ىتايح لوط ةنجلا رويط ىلع جرفتا لضفه انا

 .موثلك مال عامتسالا و مامجتسالا هظحل يلع مالس اي

 . زاشن يلوقت ينغا ام لك ةبلك

 . هرشعلا دض سان يف ، هرشقلا دض وبماش يفام لثم

 . هتصلخ ىللا انا ىلوقت رخالا ىفو هلصفت ام دحل ليابوملا ىف ملكتت لضفت ىما

 . ةقينخ سان

 . تيوتير عرسا ىد

 . نيبيط نشنملا ىف ىللا لكو ىتناو

 . بالطلل بترم ىف ىقبي ضورفملا

 .كارا امنيح كب يئاقل نسحاف كارا ملو كب تنعتساو كارا ملو كتوعد و كارا مل اناو كل تدجس براي

 . ادبا ملستست ال

 .ةياهن هلام ةوهقلل يقشع

 .ةزغ عاطق نم فادهأ ةدع ىلع تاراغ نشت ىليئارسإلا لالتحالا تارئاط

 .لحريل اطخلا كنم رظتني ناك لب . هقحب تاطخا كنال لحري ال رشبلا ضعب

 .تامكارتلا ملا . ملا ىسقا

 .هقيقحت ىلع أرجن ال ملح درجم رييغتلا ناكو . ددرتن و انمادقأ فجترت اهيلع رثعن امدنعو . بقع ىلع اسأر انتايح ريغت صرفب امود ملحن

 .ةرخآلا يفو ةنسح ايندلا هذه يف انل بتكاو . نيرفاغلا ريخ تنأو انمحراو انل رفغاف انيلو تنأ مهللا

 .ريخب ينناب رعشأ مل ةدم ذنم انأف . ناك امك ءيش لك دوعي نأ ىنمتأ

 .ةيسفنلا كتحصل بسكم  ضعبلا ةراسخ

 . ايلارتسا يف ماتلا فافجلا نم يناعت تاناويحلا عرازم دهاش

.روصلا كلتل ةصصخم زئاوج ىلع تزاح يتلاو ، تاناويحلل ةكحضملا روصلا نم ديدعلا طقتلت نيروصملا ةسدع

 .ةزغ ةنيدم برغ ةراغ نم رثكأب فثكم يليئارسإ فصق

 .يعابسلا فسوي ضرألا نطاب يف اورقتسي ىّتح ءايحالا ايازم ىري الو ىتوملا بحي بعش نحن

 . هتفرعمب روخف العف يللا يقيدص

 . مكتيبرخي اركب دعب لنيافلا اوركاذ لايع اي

 . صلخ ىبترم

 . ارخ ةجاحو توش نيركسا ماظن ىقب هلك

 .ةلماك ةبجو نم الدب رمت ةبح لوانتب صقنلا اذه جالع كنكميو ،عوجلاب كرعشي مدلا يف ركسلا صقن نأ كردت نأ كيلع

 . ايسفن نابعت ليج

 . نيبصان اهيف اولغتشيب ىللا لك

 . سكاف سب  يرس يف مهمتشب حيحص

 . ريخلل سانلا دعاست ايندلا ىف شيع

 . هللاو دعسا انحا

 . شاهبحيم نكمم دح ينعي الثم  هليل و موي يف يز هينغا يديس اي كدنع

 . ىنتمهف كلكش

 .تفزلا تفز تناك ةنس ىد لجار اي

 .  حص هد لجرلا مهاف امئاد تنا

 . ةدك شفرفم و طوسبم امياد براي و بيط تنا و ةنس لك .اساسحا مهقرا و رصم ءارعش رهشا

 . كظفحي انبر هولحلا هكحضلاو هبيطلا ينعي  هضايرلاو بابشلا ينعي

 .ءاسملا ىلع سفنلا حتفت رابخا

 . ةجاح ةركاف شم ىنا ىقب ةلكشملا  ةركاذم تصلخ اريخا

 . سنرب هسفن ركاف ناكو ىد ةترحكلا ةرتف شاع ام انيف نيم و

 . يدناغ اهسفن ززعت هقيقحلا

 . يعامتجالا لصاوتلا عقاوم  ىلع يبراقا نم دحاو شفم نا هدحاو هجاح يف ظوظحم انا

 . قحلمب علطا مزال ةنس لك انا وه

. هقراخ انا فيلاتلا نم هحفص ناحتمالا يف تبتك هدراهنلا

 . رحبلاو سمشلا بورغب ةطبترم هروص اميادو ييز ريوصتلاب نونجم يحورطم

 . ةج لاسرالا هييه

 . صلخيب شم بائتكالا تيبرخي

 . روهزلا رمع ىف هسل انحا

 .  ةرهاقلا ىف ياف ياو اهيف تاسيبوتا اندنع انحا .ةيردنكسا ىف رحب اوكدنع ول ةذخاؤمال

 . اهنوفيلت مقر تنب نم تبلط ام يرمع رخف الب و انا

 . اهيف يللا فراع تنا ام ينباي ككف

 .هتعلا تيبرخي

 .  هد رارملا هيا ةديدجلا ةنسلاب لفتحن ناشلع تاناحتمالا اوغلي ضورفملا

 .عومدلاب اهالمن نا ًالدب ةماستبالاب انمايا دعسنل

 .كببسب ناك يتايح ىف هتكحض يللا كحضلا صن نا ريغ كلوقه شم

 .هعرسب يد ةرتفلا يدعت هللا ءاش ناو كلهسيو كقفوي انبر

 . نرفلا يف ىتقولد ىه و ةديدج ةنوركم ةقيرط تلمع ىوا ةطوسبم

. مالا نضح نم لمجا شيفم
